【更多免费电子书 登陆E书友 http://www.eshuu.com 】
本作品来自互联网！请支持正版，版权归作者所有！


怒海潜沙



　　第一章蛇眉铜鱼


　　那盒盖缓缓地自动打开，里面只有小拇指大的一个空间，放了一个小小的铜鱼，我拿出来一看，那鱼的样子很普通，但是做工很精细，特别鱼的眼睛上面眉毛的地方，是一条蛇的样子，栩栩如生，我非常惊讶，这个东西有什么贵重的，为什么要放得这么好。


　　这个时候三叔已经拖着个气割钢瓶走进来，看到那盒子已经开了，惊奇道:“怎么开了，你怎么打开的?”


　　我把那数字的事情和他一说，他也大皱眉头，道:“越来越乱了，看来这帮美国人也不是来单纯倒斗的这么简单。”他拿起那条铜鱼，突然脸色一变，咦了一声:“这不是蛇眉铜鱼吗?”


　　我一看他好像知道，忙问，他从贴身口袋里拿出一个东西，递给我，我一看，也是一条很精致的铜鱼，大概只有我小拇指这么大小，铜鱼的眉毛也是两条海蛇，做工很上乘，每个鳞片都非常细腻，应该和盒子里的这一只出自同一个来源，美中不足的是，他这条在鳞片的凹槽里，有很多细小的白色石灰状污垢，粘得非常牢，我一看就知道了，说：“这是海货？”


　　三叔点点头，我挺吃惊的，海货就是海里捞上来的古董，一般都是些青花瓷器，在海里淘古董比在陆地上方便，因为很多东西都是露出在海底地表上的，但是海里微生物太多，从海里带上的东西，大部分都有白色的灰状污垢，是很难洗掉的，所以价值上就打了折扣。


　　我很迷惑，记忆里三叔不会对这种低价货感兴趣，问三叔道：“你难道去倒过海斗？”


　　三叔点点头，说：“只有一次，我真是后悔，要是那次我能忍住不去趟那把混水，我现在肯定已经孩子都一大把了。”


　　那三叔的故事，我知道一点，三叔以前有个女人，也是个女中豪杰，听说他们还是在斗里认识的，那女的叫文锦，听说是个挺文静的女的，看不出是个摸金的北派，三叔和她好了有五年，女的寻龙点穴，男的探穴定位，号称是倒斗界里的神雕侠侣，后来突然就听说那女的失踪了。我只道是进斗的时候失了手，女孩子干这个本来就不合适，家里人都挺惋惜的，不过那时候我才几岁，也不懂这么多，只看到三叔一个星期像个木头一样的，老伤心老伤心，后来也就渐渐好了，这小时候的事情，我也记不清楚，现在一听到三叔好像想讲出来的样子，心里虽然很想知道，也不能表现得太八卦，问：“那时候出事情的，难道是个海斗？”


　　三叔叹了口气，说：“那个时候我和她都还年轻，她有几个同学都是考古队的，他们隐约知道我是个手艺人，我也没想过要瞒他们，大家都很要好，后来他们去西沙做沉船考古，我也跟着去了，只是没想到，”他顿了顿，好像不太想想起那个事情，“没想到，那水底下沉的东西，竟然会这么大。”


　　算起来那应该是十几年前的事情，三叔其实对海斗没什么经验，也算是被爱情冲昏了头，竟然在文锦面前夸下了海口，说自己如何如何了得，于是就跟着那考古队出了海。他们包了当地一艘渔民的船，花了两天的时间，到了西礁的碗礁附近，那地方是古代海上丝绸之路上最凶险的一段之一，沉船很多，三叔下去一看，几乎呆了，只见海底到处都是破烂的青花瓷器，那规模真的是叹为观止。


　　文锦告诉他，这些东西是沉船上倒下来的，被海水冲得到处都是，以前渔民一网下去，就能拉上来四五个瓷器，不过他们认为这入了水的就是海龙王的，一般都会扔回去了。


　　可惜的是，这些东西几乎都是烂的，很少能找到完好的，就算是找到了，上面也大多数都寄生了海生物，很难清洗干净，文锦的同学是以考古价值来看这些东西，所以都很兴奋，三叔看出去就是一片荒凉，心疼得要命，心说他妈的沉船的时候我怎么就没生出来，他也没想那时候的青花瓷器还根本不是古董。


　　他们在水里转了有两三天，弄上来一筐一筐的瓷器，三叔好这个，对于瓷器他是了如指掌，随便拿起一只就能讲个半天，一下子他就变成考古队的精神领袖，他姓吴，叫三省，他们那些小年轻就叫他三省哥，三叔就飘飘然了，还真把自己当他们的头了。
第四天的时候，出了个事情，有一个考古队的，坐着皮艇出去，到了黄昏还没回来，其他人急了，就让大船起锚去找，后来在碗礁两公里外的一处礁石山上找到那只搁浅的皮艇，但是上面的人不见了。


　　三叔一想糟糕了，可能人下水去摸东西，出了事情，忙连夜打上装备潜下去，摸了有半宿，终于找到那人的尸体，脚卡在珊瑚礁里了，已经得的涨了起来，他们把尸体拖上来，三叔看见他左手死死抓着什么，掰开一看，就是那只蛇眉铜鱼。虽然死了个人，大家很悲痛，但是三叔已经意识到这水下面可能有什么东西，不然这个人不会连夜来这里打捞。


　　三叔猜测，可能是白天在拖寻（用船拖着人搜索）的时候，这个人看到什么东西，没说出来，晚上想在没人的时候再回去看看，结果出了事情。当然三叔没把他的想法说出来，因为现在人已经死了，说这些也没意义了。不过，他手里抓的蛇眉铜鱼，肯定是个提示。


　　第二天，三叔把这个事情和那些人提了一提，当然他是这么说的：某某同志为了考古事业，加班加点的工作，不幸出了意外，不过从他手里的劳动成果来看，这位同志显然已经在海底发现了什么，他用他自己的生命换来了这个蛇眉铜鱼，所以我们不能辜负他云云。调动一番，众人情绪有点恢复，于是回到了出事的海域，下水进行了地毯式的搜索，那个时候就有了眉目。


　　他们在附近的水下面找到了四十多个巨大的石碇（古船锚上的配件），大小规格都一样的，上面的刻字，已经基本上看不清楚了，三叔估计，这四十多个石碇，要不就是四十艘规格一样的船上遗失的，要不就是来自于同一条船上的。一想就很明白，怎么有可能四十艘船同时在一个地方沉没，这底下，肯定有一艘十分巨大的船。甚至大到，需要用四十只锚才能固定住。


　　三叔对历史非常熟悉，看到这里，心里已经有了一个十分大胆的猜想，他浮上水面的时候，对文锦说：“这下面，好像是个沉船葬海底墓。”
第二章双层墓墙


　　文锦和三叔的背景完全不同，三叔是土溜子，要不是生在倒斗世家，肯定是个土匪，凡事先考虑个利字，看人也是从利字出发。文锦就不一样，她是留洋回来的，思想比较开明，对于倒斗主要是还是兴趣，而且边倒边考，所以听三叔这么一说，她首先考虑到的是这个古墓的考古价值，当时她就想把这个设想告诉她那些同学。


　　沉船葬海底墓非常稀少，传说里用这种葬法的好像只有沈万三的儿子，所以文锦的想法应该是非常有良知的，但是三叔却有点为难，因为他一想到那些东西捞上来要充公就很不自在，但是文锦很有办法，一个微笑然后一个吻就把三叔从一个绿林好汉变成一个共和国的考古研究者，而且还是义务工作。


　　当天晚上三叔琢磨了一宿，他从来没倒过海斗，又在别人面前夸下了海口，明天不表现还不行。他想了想，这海里也不能下铲，一来力气使不上，钉不下去，二来，就算挖出来了，海泥和陆地上的完全不同，他那点破经验完全没作用。他回忆了我爷爷笔记本里的记录，我爷爷的确是倒过几次海斗，但是也没有什么特别的方法，主要还是看地形。


　　沉船葬海底墓，就是把陵墓修在一艘船上，然后在海里找一处谷地或者是海沟，把船砸穿，将墓沉下去，然后再在上面封上土，其实和陆地上一样，只是换到海里而已。三叔估计，他们待的地方，原来肯定是个小海谷，后来被填平了，在沉船的时候，四周必然需要很多锚来固定，如此说来，那锚落点的中心，或者偏一点的地方，肯定就是葬点。


　　三叔越想越有道理，顿时信心十足，第二天气也顺了，他把那些人带下水，把那些个碇石全部用绳子连了起来，然后在中间标了个点，他在那区域内的几个地方都下了铲，果然，在中心偏东边的地方，他们发现下面有木头。


　　接下来，他们用传统的定位法，竟然定出了一个“土”字形的巨大地宫，由两个耳室、两个配室、一个甬道和一个后殿组成，建筑面积大约有一千多平方米，其中后殿最大，长三十多米，宽十米多，看来是放棺材的地方。


　　三叔呆了，心说乖乖，这个斗里是什么人物，看样子真不简单。这样的规模都比得上皇陵了。


　　当天晚上，所有人都兴奋得睡不着觉，他们围在一起，一边吃鱼头锅海鲜一边讨论怎么进去，三叔给他们分析了沉船葬的结构，墓葬最怕水，现在不知道下面的冥殿里有没有进水，如果已经进了水，只要打个洞进去就可以了，他们都有潜水服，应该没有问题，如果下面还是一个密封的墓室，那就比较难办，因为一旦被凿穿，那水冲进去可能会造成灾难性后果，从探铲打上来的木片来看，下面应该还是有空气存在的。整个墓很大，很容易造成毛细结构，可能里面有几个房间里还存有大量的空气。


　　三叔的这套理论是他多年盗墓的经验，说得那些书呆子一愣一愣的，最后，他把所有的难题都集中到怎么打盗洞上去了，这个水底都是沙子，定不住型，很容易就塌，那可不是闹着玩的，在水里被压住基本就是死路一条。最后他们讨论来讨论去，决定用土办法，那渔船上有炸鱼的炸弹，先用炸弹在一边炸出一个土坑，把上面容易坍塌的沙子炸掉，然后在下面比较结实的海泥里挖一个斜向下的洞，这个工程浩大，但是这些人全部都斗志满满。三叔估计了一下，大概要一个星期时间，可是那尸体还在船上，再不送回去就要发臭了。


　　他们想了一个折中的方法，让大船先把尸体送回去，他们在小船上作业，因为那几天天气非常好，所以大家一点也不担心，他们把三只皮划艇绑在一起，然后把所有需要用的装备都搬到一块礁石上。


　　第二天大船就开走了，三叔觉得有点不安，大船一走，在海上就一点保障都没有了，但是他们当时被那大墓冲昏了头，只想了一下就又投入到工作中去，那盗洞打得很顺利，比三叔估计的快多了。可是四天后，等到他们打到墓壁了，那船还没有回来，这些人开始担心起来。三叔知道现在只有继续工作才能维持一个良好的秩序，不然可能会出现恐慌，就一直安慰他们，并不时说一些鼓舞的话来转移他们的注意力。


　　他们在洞里清理出一块墓墙，三叔敲了敲，这些砖头是空心的，大概是为了减少整个墓穴的重量，不然就算船再大，船底也支撑不住，他看到每隔五米，就有一个钢笔直径的小孔打在墙上，看样子这个墓设计的时候，就是以水来封墓的，里面应该充满了水。他们入下心来，开始拆砖头。


　　在进墓前其实三叔已经想过，在这水里，什么机关暗器都没用，因为海水阻力太大，如果有暗弩，就算没烂，那发出来的箭也是慢动作，陷坑也不可能，不要说根本掉不下去，就算掉下去了也能游上来，其他各种落石机关，要用水银击发的，在水里就完全不灵光，水银在水里流得很慢而且很容易扩散。其实这水就是一个致命的机关，古时候没有氧气设备，完全没可能去倒海斗，所以这个斗里有机关的可能性非常小。


　　他们卸下墓墙，里面就是空洞洞的一片黑，三叔知道现在这些人都靠不住，让他们不要动，自己打起探灯钻进去，发现只往前一米，又是一道墙，这面墙壁的用砖比外面的那层大了很多，并且墙缝里封上了白膏土。三叔夹在两道墙壁之见，前后左右照了一下，发现他头顶上的内墙上，有一个半米长宽的正方形的墓道口，三叔一看就明白了个大概，看来要进这个墓，靠挖是不行的了。


　　回到水面以后，他们爬上一个礁石开会，三叔说：“这个墓有两层墓墙的，外层墙和内层之间灌满了海水，然后在内墙上做一个通道往里面盘旋进水，这样的设计，里面肯定有一个空间是无水的，利用气压的原理将一部分空气留在了墓室里。现在不知道那个墓道有多长，明天我们下去三个人，每人带四个氧气筒，看看能不能撑到那里。”


　　他们在那里讨论来讨论去，三叔肯定是要下去，其他两个名额需要筛选，因为如果里面没水，那情况就比较复杂了，可能会有危险，这个时候，文锦突然惊叫起来，他们吓了一跳，原来不知道什么时候，他们坐的礁石竟然升高了，三叔往下看，本来离海面只有半米都不到，现在竟然有五米多。


　　他意识到有点不妙，抬头一看天，只见远远的海平线上，一条黑线正在逼近。他们中有一个叫李四地的男学生，父母是渔民，他一看到这个情景，吓得嘴唇发白，说：“大风暴要来了!”
第三章大风暴


　　这个李四地水性很好，他们水里的工作都是他负责的，他说：“一个小时之内这里肯定有一场巨大的风暴，这海水退下去这么多，就是一个证据，等一下这些被低气压吸过去的海水一齐冲过来，就是一场小型的海啸，我们这里只有三只小皮艇，恐怕不是很乐观。”


　　他说的已经十分委婉，但是三叔看他的表情，分明是觉得他们已经死定了，这些人没见过大世面，一个个都吓得面色发白，有几个女生都哭了起来。


　　三叔拉着文锦的手，发现她手心理都是汗，知道她也很害怕，那个时候三叔也没有处理过这种事情，但是他到底个职业倒斗的，心里素质非常之好，当时他就提醒自己，不要乱，如果一乱那就真的没戏了！


　　他清点了一下人数，他们来的时候一共是十个人，现在有一个人死了，另一个人因为需要去向上头汇报事故和海下的发现，跟着大船回去了。现在加起来，只有八个人，三叔问李四地：“这风暴要持续多少时间？”


　　李四地说：“这种夏季风暴时间很短，大概几十分钟之后就过去了，可是那个时候海水最起码要升上去五六米，到时候这些礁石全部都得淹掉。”他摇了摇头，“这几十分钟可不是闹着玩的，被这浪一冲，要不就是撞到礁石上撞死，要不就是被卷到深海去，不是我吓唬你，这下子真的麻烦大了。”


　　三叔脑子转得很快，脑子里好几个方案已经瞬间提出然后否决掉了，坐皮艇划回去，找死，划得再快也跑不过风暴，用呼吸器躲到水里，这碗礁附近的海底最深也只有七米多，根本不管用。


　　三叔看到那几乎已经可以用肉眼看到的海底，犹如黑夜里一道闪电，突然间一个十分冒险的计划在他脑子里浮现出来。那个时候根本不容许他再去讨论可行性，他对那些人说：“我们也不要想这么多了，大家集中一下氧气瓶，看看还够多少空气，我们下古墓里去避一避！”


　　三叔下古墓是轻车熟路，所以没觉得有什么关系，但是其他人都是书呆子，这个提议太大胆了，这句话一出，众人哗然。三叔一看意见不统一，忙给他们分析利害关系。


　　他指了指海平线，说：“大家看这风暴，现在我们还没有感觉，但是大家都看过关于海啸的记录电影吧，这东西不是闹着玩的，如果在这里等风暴过来，十死无生，肯定是连尸体都找不到，而这海下面，有一个现成的避难场所，我们已经知道，这个古墓里肯定有空气，这海斗里的空气其实是活的，因为它连着活水，所以里面的空气质量应该还过得去，我们人不多，在里面待一个小时再出来，是唯一的生存机会了！”


　　三叔有这么一点鼓动人的天赋，不然他以后生意也做不到那么大，众人听他说的头头是道，不由心里也出现了一线希望，他们集中起所有的潜水设备，将三只皮艇都放气叠好。一切准备就绪，三叔先和他们规定了一些在水下活动的手语，然后带他们潜入水下，他自己打起一个防水的探灯，第一个爬进墓道里。


　　那个时候的潜水设备，头上是一个大头盔，看上去十分笨重，但是这个东西非常结实，如果前头有什么大型的海生物，有这个头盔，一下子也吞不掉他。三叔尽量使自己放松，一边游一边看，这个墓道竟然是越来越窄，按照这个趋势，最后能不能容他们通过也是个问题，好在他全套工具都在身上，实在不行，还能破出一条路来。


　　墓道的壁上有很多的人脸浮雕，现在上面都是厚厚的一层附着物，无法认清是哪个朝代的，这些人没见过大世面，都忘了现在的处境，围上去研究这些脸，三叔头痛不已，不得不经常停下来催促他们。


　　他们往前游了十五分钟，转了好几弯，已经摸不清楚方向了。三叔觉得这些人太乱，应该整顿一下，于是做了个手势让后来的人停下来，他让文锦去数数人数，看看有没有人掉队，在这狭窄的墓道里游泳都耗费体力，那些人都累得不行了，一看这手势如获大赦，都东倒西歪地坐下来。


　　三叔无可奈何的看着他们，心说这个老大还真不好当，他用探灯照着，想先到前面去看看，这个时候，文锦拍了拍他的脚，三叔转过头，看见她表情非常惊慌，心里一紧，心说难道真的有人掉队了？


　　文锦手忙脚乱的不知道怎么表达自己的意思，她伸出一个手指，不停在三叔面前晃，三叔不知道她是什么意思，问她：是不是少了一个？文锦看着三叔的嘴形，摇摇头，一只手掌全部展开，另一手伸出四个手指，把两只手放到一起，三叔非常纳闷，他仔细看着文锦的嘴形，突然发现她其实想说的是：“多了一个人！”
第四章海鬼


　　三叔吃了一惊，如果后面少了一个或者两个人，他都可以理解，甚至所有的人都消失了，他也可以理解。但是多出一个人，太匪夷所思了，他以为文锦数错了，回头自己也数一遍，自己是第一个，文锦第二，然后依次下去，三，四，五，六，七，第八是李四地，第……


　　他突然倒吸了一口凉气，因为他已经看到了那多出来的第九个人，那人躲在长长的队伍后面，模模糊糊的，连个人形都看不清楚，肯定有问题。


　　三叔不由开始冒冷汗。他也不是害怕什么妖魔鬼怪，只是在水下面他一点经验也没有，也不知道这后面是什么东西，这粽子应该不会游泳，话又说回来，这海斗里的粽子不知道应该怎么称呼，难道叫海粽子？要不饺子？


　　他摇摇头，心说这李四地他娘的也真迟钝，这么个东西跟在后面都没有发现，现在这个情况，谁都指望不了，唯有冲过去看看。他暗中掏出一把匕首，藏在手后面，就往回游去。


　　那第九人一动也不动地站在那里，李四地看见三叔径直向他游过来，也意识到自己背后有什么不对劲，忙一回头，他一动，那个人也突然一动，好像在模仿他一样。李四地吓了一大跳，往后退了好几步，那人突然也往后退了好几步，看它好像完全是学着李四地的动作，三叔发现这人动作不仅奇怪，还有些滑稽，拿头上的探灯一照，那东西被光一刺激，慌忙向后逃去，三叔刹那间看到一张狰狞的长满鳞片的巨脸一闪而过，吓得手上的匕首都差点脱手。


　　李四地吓得面无土色，就要往前游，不敢再待在这里休息，三叔忙一把拉住他，他对三叔大叫，看嘴巴的形状好像是“好孩子，好孩子”。


　　他本来就有口音，平时说话已经很吃力，嘴形更是看不懂，三叔看他几乎歇斯底里了，竟然想摘掉自己的头盔，忙把他按到墙上。这一按不要紧，那面墙的四条缝里同时一松动，竟然就缩了进去，突然间四周的水就往那墙里猛灌进去，三叔心说不好，已经来不及了，他们就像抽水马桶里的蟑螂一样，被卷进那个墙洞里。


　　三叔不知道自己转了多少个圈，只觉得五脏六腑全部都被甩到一边了，突然一头就撞到什么坚硬的东西上，幸好头盔结实，他蹬了几下，猛一抬头，竟然发现自己出了水。


　　其他人都和他差不多时间，有几个女生都在头盔里吐了，那恶心就别提了（那歌怎么唱的，最恶心的不是看到腐尸，而是淹死在自己的呕吐物里……），几个身体素质比较好的忙扶住他们，不让他们沉下去。


　　三叔也一把抱住文锦，他用探照灯一照，发现似乎已经达到了冥殿，拿出防风打火机打火，火能烧起来，有氧气。于是做了个ok的手势示意空气没问题，他们几个把沉重的头盔一掀，刚吸了第一口气，几个人同时叫道：“好香啊！”


　　墓室里一股非常好闻的香气，很淡但是很提神，也不知道是什么东西发出的香味，三叔遇到过奇臭无比的墓室无数，这有香气的还是第一次，不由纳闷，他用探灯一扫，发现这个墓室并不是主墓，可能是个耳室，因为里面没有棺材，只有一排排的瓷器陪葬品，这些东西应该是墓主人生前用过的，而他们现在，就在那耳室中间的一个圆形喷泉眼里，三叔又看了看这里的装饰，越看越疑惑。墙壁上都是壁画，因为有水汽，被腐蚀得很厉害，他只能隐约看到，壁画上画的，好像全是人的影子。
　这些类似影子的图案什么姿势的都有，长的，矮的，胖的，走路的，跳舞的，每一个都非常逼真，好像是真人影印上去的一样，但是所有的影子都很怪，它们的肚子都非常大，好像孕妇一样，文锦在壁画研究方面造诣很高，但是她也看不出一个所以然。


　　倒是那个李四地，看到这些壁画，吓得脸都发青了，大叫起来：“海鬼！这里有海鬼！这个是个海鬼墓。”


　　三叔想起刚才看到的那个怪物，心说难道那个东西就是海鬼？他自己不敢肯定，现在贸贸然把这个提出来，可能会引起恐慌，他决定暂时保密。


　　那李四地一直在那里大叫，因为他口音很重，他们都听成海龟，一群人哄堂大笑，弄得李四地哭也不是，跟着笑也不是，三叔看了看表，让他们都出了水，有几个胆子大的已经往耳室边上那门走去。那门不高，应该是通到甬道里去的，三叔一把他们拉回来，说：“现在我们一没有考古的设备，二没有救护的准备，你们给我老实地待在这里，哪里也不准去。这里面的墓道里不知道有没有机关，这一个小时我们是来这里避难的，大家要怀感激之心，懂不懂？”


　　这帮小子虽然不甘心也没有办法，只好猫在耳室里研究那些瓷器，三叔一看，就知道这些个是明初的东西，他诧异难道这里真的是沈万三那一个宗族的墓穴？


　　不过他古董看得太多，没什么兴致，眼下倒是比较担心这空间的空气够不够用。他又核对了一下人数，这下子对了，他松了口气，这几天他实在是累得够戗，也没好好休息，现在正好打个盹。


　　他靠墙坐了下来，文锦靠在他肩膀上，亲了他一下，算是奖励他这次的出色表现，三叔一下魂都飞了，本来还被这帮小子搞得一肚子怨气，现在看到文锦甜甜的一笑，觉得值，真他妈值。让他再倒着来一遍他都肯。


　　他们休息了一会儿，潜过水人都知道，如果没有长时间的水下操作经验，一次潜水的是非常消耗体力的，三叔虽然体力不错，但是和那些人比起来身体还没有适应，现在身体放松下来，竟然开始打哈欠，又加上那香气好像有让人宁神的效果，一下子他就觉得非常非常的困，他迷迷糊糊对文锦说：“我睡一会儿，如果时间到了就叫我一下。”


　　那种困乏似乎不正常，但三叔已经来不及去思考，只朦胧地看到文锦温顺地点了点头，他鼻子里都是淡淡的香气，不知道是文锦头发上的体香还是古墓特有的那种味道，总之他几乎就在瞬间，马上就进入了睡眠。
第五章老照片


　　思绪回到现在，我已经完全被他的故事吸引过去，只觉得自己就在古墓里，怀里就是文锦的温香暖玉。三叔咳嗽了一声，我一楞，突然发现自己抱着个枕头，心中大窘，心说怎么可以对三叔的女人产生幻想，忙脸通红地问：“你怎么不说了，最后怎么样了？”


　　三叔苦笑一声：“没有什么可说的了，故事到这里已经结束了，我到现在还想不明白，我睡着的这段时间里，古墓里到底发生了什么事情。”他嘴唇颤抖着，“我不知道睡了多久，等我醒过来的时候，我发现那耳室里，只剩下了我一个人，其他人都不知道到哪里去了。我以为他们趁我不在跑到主墓室里去了，心里很火，因为文锦一向很听我的话，这次却和他们一起胡闹，我就想追过去。”


　　他掏出一只烟含在嘴巴里，脸色有点难看：“这个时候，我看到那墙上的门，竟然不见了！我转头一看，马上就发现，这里并不是我睡着的时候待的耳室，而是另一个陌生的地方，在我身后，竟然放着一只金丝楠木棺。”


　　我笑道：“以三叔您老人家的魄力，肯定是毫不犹豫，直接把这棺材板给掀了，把里面的好东西全部都倒出来。”


　　三叔骂了一声：“屁，我告诉你，我那个时候吓得屁滚尿流，棺材我是见多了，但是那只棺材里不停地有水冒出来，一拨一拨的，他娘的好像有东西在里面洗澡，我想起那李四地说的海鬼墓，你知道粽子我不怕，但是海鬼还是头一糟，吓得我几乎要尿裤子，我又担心着文锦，大喊了几声，没人应我，这个时候那棺材板就突然翻了一下。”


　　三叔说到这里表情很古怪，他接着说：“我那时候想也没想，看那头盔还在手上，直接一套就跳到那泉眼里去了。然后我就逃出来了。”


　　我一听忙说：“不对啊，那房间不是变了吗？怎么那泉眼还在？”


　　三叔脸一绿，结结巴巴说：“在，当然在，就那泉眼在。你他娘的别打岔！我还没说完呢，”他定了定神，继续说，“我也不管什么海啸不海啸了，找到了那个盗洞我就游了出去，我一看，老大的太阳挂在天上，也不知道是什么时候，我钻出水面，瞅见不远处好几艘大船，看样子是来捞我们的，我游回到船上去，一问时间，他娘的竟然已经是第二天的中午了。你说我在这墓里就打了一会盹，怎么就过了一天了呢？”


　　我盯着三叔看，太假太假，最后他肯定还碰到什么决定性的事情，不知道他为什么不肯告诉我，这老家伙最后到底在那墓里干了什么？他妈的，又不能逼他，看他说话闪闪缩缩的样子，搞得我又心痒痒。


　　我看他不说话了，心里很担心文锦，问他：“其他人了？他们都没出来吗？”


　　三叔懊恼地拍了一下大腿，“我上了船，不知道为什么没说几句就晕了过去，后来送到海南的医院，昏迷了整整一个星期，等我想回去找他们的时候，我已经找不到那个当初带我们去那个地方的船老大了，在海上，如果你不知道那个地方确切的坐标，你根本找不到，海面上看起来全是一样的。”他停了停，“我后来去问海事管理局，还有他们的研究所，发现这些小青年都失踪了，文锦也和他们一起，快二十年了，到现在一点消息都没有，我真的是一点也搞不懂那个墓是怎么回事，怎么可能平白无故人就不见了呢？”他用力一敲桌子，眼圈一红，“我他娘的后悔，那个时候逞什么能啊，如果我不去倒那个海斗，这一群人现在说不定都孙子都有了！还有文锦，我真是对不起她。”


　　我看三叔一把鼻涕一把泪，从没见过他这样，也不知道怎么办好，他拿起那条蛇眉铜鱼，说：“我最后想了很久，想为什么只有我能出来，其他人出不来，我和他们唯一的不同，就是我身上有这个东西。”


　　我看了看那鱼，心想：“如果鲁殇王也倒过海斗，他手上也有这么一条蛇眉铜鱼，是不是可以说鲁王宫和海里的那个沉船墓有关系呢？”可是一想，不对啊，两个墓差了这么长时间，一个是战国，一个是明初，打死都搭不上关系。这之间的奥秘，我怎么想也没有头绪。


　　三叔说完这些后，思绪有点混乱，他躺了一下，我想他刚刚又经历了一次痛苦的回忆，应该让他平静一下，没想到他突然坐了起来，转过头，对我说：“大侄子，我刚才突然想起一件事情。”


　　我看他脸色发白，心说你又想起了什么可怕的事情来了，他挠挠头，说：“一起和我进海斗的那几个小子里，有一个人，好像长的和那闷声不响的小哥很像！”


　　我一听，头皮麻了一下，说：“你不会记错吧，他那个时候肯定还只有丁点大！”


　　三叔仔细地回忆，眉头越皱越紧，最后说：“时间这么长了，我不能百分之百肯定，但是我还有那个时候的合照，是我们出海前拍的，我让家里给我扫描过来就行了。”


　　说的不如做的快，三叔一个电话吩咐下去，五分钟后，一封email就发到，三叔刚打开，我就浑身一凉，照片是黑白的，他们十个人，前面是蹲着，第二排是站着，我看到蹲在第一排中间的就是年轻时候的三叔，而他后面站的，赫然就是那个闷油瓶子！


　　我一身的白毛汗，还以为自己看错了，又看了一遍，果然是他，那眼神，那表情完全一样，顿时手都有点发抖，三叔看了看我，十分的疑惑，他一句话卡在喉咙里卡了半天，终于问了出来：“为……什……什么他二十年来一点都没老？”他刚说完这句话，突然好像醒悟的样子，大叫，“我明白了！我明白了！”


　　我看他好像疯了一样，一时间不知所措，只见他拿起他的行李就往外走，我想拉他，却被他一把甩开，回头说：“你在这里守着潘子，我要马上再去一次西沙！”说着头也不回地跑了出去。
第六章海南


　　三叔十几岁出来跑江湖，破事情见多了，一般做事情都要打算来打算去的，像上次倒个斗都准备了很多东西，我有时候还觉得他过于谨慎，像上次那一大堆装备，百分之八十都没用上，没想这次这样毛躁，就随便拎了箱子就跑了，我看拦也拦不住他，就喊了一嗓子：“你自己当心点！”他嗷了一声算回答，就跑进电梯了。


　　正巧一宾馆洗脚中心的服务员上来和我结账单，看到这情景，笑着说：“你这叔叔怎么比你这侄子还毛躁，都倒过来了，还得你着紧他。”我也没办法解释，只好笑笑接过账单，一看，脸不由一黑，竟然要四千多，不由暗骂：娘的，这老小子昨天又他妈的下去搞那些弄不清楚的事情了。


　　看这账单，我有点发愁，这几天没少花钱，本来三叔那老小子口袋还是很充实，不过这一路逃出来，钱花得像流水一样，又给那烧了林子的村子里捐了点，身边的现金都用得差不多了，他出门习惯都不带卡，说是老派作风，这几天厚着脸皮在用我的钱，还说让他公司再给他转点，转了再还我，现在他抖抖屁股跑掉了，我就想起这个事情来了，心说该不是知道我也快没钱了，跑路了吧。


　　我心里很不痛快，拿出钱包一看，心就一凉，我已经习惯用快钱，也没太留心，钱包里竟然只有几张票子了，潘子现在是深度昏迷，不知道什么时候能醒，虽然那医生说没什么大的隐患，主要看他身体的恢复状况，我盘算着十天半个月我也别指望走，这潘子又孤苦伶仃的一个人，找人替我是不可能了，这么点钱肯定不够花销的。


　　最麻烦是现在一张四位数的账单已经横在面前，这一关都有点难过。我不好意思地笑笑，说我现金不够，要不等一下取了给他送过去。他见我这几天付钱也爽快，笑笑：“没事，明天也没事情，那您先忙您的。”


　　他一走我就毛了，想到的事情更多，他娘的潘子在医院里医药费每天都得四位数，这老小子这么一走我到哪里找钱给他垫去，又不能给老头子打电话，打了估计得给他骂死，这几年生意搞的这么惨淡他已经对我很有意见了，现在还学最不争气的三叔去倒斗，算了算了。


　　我回到房间，正烦着呢，突然看到那金缕玉棺套还躺在包里，三叔对这东西是爱护得不得了，还用油纸包了四五层，我看着突然产生一个比较冲动的念头，心说这十几天看来要好好打算一下，天天在这里吃了睡长膘然后打白条也不是办法。要不就找个古玩市场把这东西卖了，然后整点钱整个济南都兜一圈，也不算浪费时间。


　　想到这里觉得非常有道理，我本来就是抱着出来旅游的态度来这里的，现在搞得就像在查x档案一样，何必呢，而且现在，这事情还不能晃悠着办，不然我被人赶出来事小，潘子给人断了药可就麻烦了，看现在天还没黑，得赶紧办掉。


　　我想着下到大堂去问服务员，这儿哪里有倒腾古玩的地方，那服务员非常热心，直接陪我下楼，还帮我叫了个的士。上了车后我就和师傅说哪里古玩多去哪里，那师傅答应了一声就把我送到英雄山市场，我一看，这地方还有点花头在里面。


　　我一路上听那的哥狂侃，他说这里是比较大的古玩和书法制品的集中地，人很多，比较嘈杂，不过假货居多，没事情在这里可以和那些老板聊聊，吹吹牛皮，他们也乐意。


　　我背着那死沉的玉棺套就下了车，寻思着找一个大点儿的门面，这东西不是一般人能买得起的，那些大店必然和一些比较大的客人有联系，可以托他介绍，给他抽个百分之二的佣就行了，这一套我也是老行家，没人能蒙我。我在回来的路上和三叔讨论过这东西的价值，三叔说也就是百来万，这个东西是有价无市，一是很难有人肯买这么贵的东西，除非是老外，可这个东西又太大了，大件的东西本来就比小东西难一点，他估计着，如果真有人想买，他八十来万也肯松手。


　　有他这些话在这里我也心里有底，就在那里东张西望，没走几步，突然就瞄见一个铺子里，放着一只青铜的香炉，上面有一些铭刻的人物造型，我一看就一个激灵，那上面的人，一个个都大着个肚子，和三叔提到的海斗壁画很像，我俯下头想看仔细点，这个时候那老板就出来了，说：“哟嘿，您挺识货，我这铺子就这东西值钱。”
我一听他的口音，还是个京片子，就问他：“这上面刻的是什么啊？怎么这么怪，看这样子该不是海南来的吧？”


　　那人一听，表情一变，忙把我往他铺子里让，还说：“今天真碰到行家了，这东西放在这儿有年头了，您还是第一个看出苗头来的，不错，这的确是海南的。”


　　做古玩生意的，嘴巴甜是肯定的，我看他的表情，倒不知道他现在说的是不是真心话，还是单纯想把这东西卖给我，我手头上的资料不多，装老手肯定会露馅，就说：“不是行家不是行家，我是在海南看到过这东西，心里觉得奇怪，这东西叫什么我都不知道。”


　　那人请我坐下，端出一杯茶，说：“那您是谦虚了，不过您要真不知道也不要紧，我告诉您，这香炉上雕的，是种鬼，他们都叫这东西‘禁婆’，这东西的来历就说来话长，你要真有兴趣，我就给你说说？”


　　我一看有戏，忙装做很想买的样子，点点头，他给我做了等等的手势，把那香炉从橱窗里拿出来，放到茶几上，我一下子就闻到一股奇特的香味传了过来，不由惊讶，他嘿嘿一笑：“这个香气很特别吧？”


　　我问：“什么香料在里面？”


　　他把香炉盖子一打开，我看见有一块小小的黑色石头，我一愣，他得意地一笑：“这块就是禁婆的骨头，这香味，叫做骨香。可是个好东西，你睡觉的时候放在边上，包你睡得舒坦。”


　　我突然就觉得有点恶心，问：“这禁婆到底是什么东西？闻她的骨头来睡觉，太缺德了吧。”


　　他笑笑说：“禁婆是一个很大的概念，就相当于一个不好的东西的总称呼，那里的人，生了病或是受了伤，都说是禁婆害的，你要说她是什么东西还真不好形容，实在要说的话，可以说她是一个恶鬼。”


　　“哦，那这就是她的骨头？”我皱了眉头问，“这东西哪里来的？看这盖子上的海屎，好像是个海货啊。”


　　那人呵呵一笑：“您还说你不是行家，不错，这东西是一个渔民一个网撒下去捞上来的，不过物以稀为贵，虽然有点海屎在上面，这价钱也可是不便宜。”


　　我身上钱根本不够，于是叹了口气说：“可惜，我这个人好全品，这海货我是不要的，你要真想卖，不如把里面这块骨香卖给我？”


　　那人脸色一变，赔笑道：“那怎么成，你把这骨香买走了，我找谁买这香炉去啊？”


　　我看看这东西上面略有灰，知道肯定放了很久没卖出去，这种东西太冷门了，买下来不好转手，一般买来投资的人都不喜欢，乱世黄金，盛世古董，卖不出去的东西，店主自然也不会再花心思打理，我摇摇头，反正这东西我买了也没什么用，等一下我把那棺套拿出来给他一看，他要是能联系到个买主，这东西让他送给我也成，想着一笑说：“那行，咱先不谈这个，我给你看样东西。”


　　说着就把玉棺套拿上来，露出一个角给他看，这是不是行家，看表现就知道了，他一看脸色就变了，二话不说又把那玉棺套塞回去，然后起身把铺子的卷帘门给拉了下来，把我那杯茶倒了，给我换了另一杯上来，我一闻，操，上等的铁观音啊，看来我算是上了一个档次了。


　　他擦了擦头上的汗，说：“不知道这位手艺人怎么称呼啊？”


　　我一看，这人果然不是单纯的古董贩子，反应这样快，一眼就看出这东西是倒出来的，也不由要表示一下，客气地一笑：“敝姓吴，老板怎么称呼？”那人说：“您叫我老海就行了，那吴师傅，你这东西，打算出手，还是让我看看？”


　　我说：“当然是出手，这东西，放在身边有点烫手。”


　　他在房间里来回走了几下，问：“全不全？”


　　我点点头：“一片都不会少你的，刚出锅，还热火着呢。”


　　他坐来下，轻声说：“那吴师傅，我是个爽快人，我敢说你这东西，这整个英雄山，就我敢收，不过这东西我再正儿八经的和你抬杠也没必要，宝贝是讲不来价格的，你就和我说个心里话，多少肯放，我给你打个电话问问我朋友去。”

我想了一下，心说怎么样也要来个一百万，大奎家里得给个三十万，潘子住院最起码也得二十万，那胖子早就留了话，东西卖了钱给他汇过去，这样一个人也就分个十万多点，想起自己用命搏回来的，不由又觉得太少。不过三叔说了，倒斗就是这样的事情，不然为什么倒了一个又一个，你倒一个斗带出来的东西再珍贵，这没人买还是垃圾，所以太好的东西他都不拿，拿了也卖不掉。


　　我估计着一百万差不多了，对那老海做了个一的手势，他不由一喜，我一看有点郁闷，难道报低了？他拿起电话，躲到角落里轻声打了个电话，打完后开心得脸都红了，说：“成了！成了！吴师傅你运气好，这东西还真有人等着要，这一百万不高，二百万不低，我给你报了个一百二十万，你看怎么样？”


　　我一听，心说鬼知道你报了多少，说不定翻了一倍给人家报了过去，不过已经比我预计的多了二十万出来，心里还是很舒服，笑道：“那您那份，还是老规矩？”他笑了笑，说：“不瞒您说，那边已经多预备了点给我，这一百二十万您就收好，看你这一头伤的，这东西倒出来不容易，你要记得我的好，下次有这种东西，就别往别人家问了，直接送我这儿来，你要多少价，我都给你往上抬个百分之二十，要知道，我背后的主顾，可是大大的有钱。别人不敢收的东西，他都敢收。”他看我有点着急的样子，忙说，“您坐一会儿，我给你预备钱去，这一百二十万，别看我这铺子小，账上还不缺，我先垫给您。”


　　我一听，这口气还真大，俗话说的好，三十六行，古董为王，还真不假，看来这家伙手头上还是有点门道的，忙说：“等等，那这禁婆炉？您要不给我也折个价格？我一并就拿了去。”


　　那人嘿了一声，甩手道：“这个您喜欢就拿去，算我送您的，不瞒您说，这东西我收来就五块钱，刚才扯那么多那是套您呢。”


　　三个小时后，我怀揣巨款，心情好到天上去了，回酒店的时候都不想正眼看那门卫，后面还有人议论，这小子是不是中五百万了，你看那眼睛笑得睁不开了。我整理一下钱后，把所有的账先结了，又到医院交了潘子一个月的代护费用，给胖子打了钱，然后郑重地把自己那一份，连同三叔欠我的，全部转到了自己的卡里。心里总算舒坦了。


　　这接下来的几天我找了个当地的漂亮导游，到我济南各个地方都去兜了一圈，不过我从杭州过来，看人文景看多了，越看兴致越低，后来干脆就去找了个钓厂钓鱼去了，这几天是我活的最安逸的时候，不过人有点贱，这安逸了，竟然开始怀念倒斗时的那种刺激了。


　　废话不多讲，这样糜烂的生活大概过了有个把星期，我从钓厂回来，刚一进门，就听见电话在响，我在这个旅馆的电话只有三叔知道，以为他的事情弄出眉目了，忙接起来一听，对方竟然是一个陌生的男人，他第一句话就是：“你认识不认识一个叫吴三省的人？”


　　我听他的语气比较急，忙回道：“认识，怎么说？”


　　那人说道：“他失踪了。”


　　我一听就呆了，忙问：“那个，什么叫确认失踪？”


　　那人说道：“他所在的船只与陆地失去联系已经十天了，你和他是什么关系？”


　　我说：“我是他侄子。”


　　他说道：“那你能不能尽快赶到海南？”
第七章女人


　　对方是一家规模很大的国际海洋资源开发公司，所谓海洋资源开发，其实就是根据对现存的各种航线信息和史料记载进行分析，来推断某些沉船的位置，并打捞沉船物资。


　　这种行为很像职业的海洋盗墓者，但是其行为又是合法的，因为在公海中发现的失事船只的资源，有相当比例可以为寻得者合法继承。当然其资源是否来自公海，根本无法考证。


　　这样的企业分两种，一种是打捞现代沉船，将尚未完全腐烂的船身解体拍卖，或者将获得的资源出售；二是打捞古代的沉船，将上面的古董出售给收藏家或博物馆。


　　这家企业属于后者，即以古代沉船为主要目标，它有很多考古顾问，每一个工程都需要大量考古和海洋方面的专家花两年或三年的时间来完成，而他们的所得也非常丰厚，所以拥有大量的先进仪器和船只。


　　而三叔为了尽快找到那个海底墓穴，以担保的形式，向这个公司借用了设备与人员，并以这个公司的名义，派出了一支五人的临时考察队。这本来是一桩很合算的买卖。没想到船开出去才五天前，他们后勤部门与考察队船只的联系就中断了。


　　他们一直等待了四十八小时，最后只有派人到失踪的海域搜索，结果一无所获。而失踪前三个小时最后确定的信息是，三叔和其他两个考察员，已经进入了海底古墓。


　　他们来找我的原因，是三叔在临出发前，和他们说过，如果出现意外，可以打这个电话找我帮忙。


　　那个人在电话里说：“现在我们还无法确认古墓里面的情况，不知道这三个人生死，所以我们准备再组织一支队伍，进去看看，因为我们这里大部分都是纸上谈兵做理论的，我们希望有一个经验丰富的向导。最低限度，必须帮他们找到墓穴的确切位置。”


　　我听到他把向导这两个字说得非常重，似乎是在暗示我他知道我的真正身份，不由有点保留，但是这件事情事关重大，我必然要亲自去一次，只好行缓兵之计道：“你们那边具体什么情况我也不清楚，要不等我过来再说。”


　　对方说：“好的，请你越快越好。”


　　我挂掉电话，决定马上就出发，匆忙收拾了一下东西，便让酒店给我预定最早去海口的班机票。我去过一次西沙，知道如果要到真正西沙群岛的范围，至少要飞机、车、船三种交通工具一起交替上。


　　接下来的十几个小时，我马不停蹄地赶路，也没时间胡思乱想，只是不停地祈祷，事情不要向最坏的地方发展。第二天中午，我的飞机抵达海口，他们公司已经派了一辆车过来接我。


　　来接我的人姓刘，他对我说，这次他们公司高层非常重视这件事情，因为与三叔一起失踪的一个人，是一个高层的公子，而这次的项目又是在南中国海实施的，不能张扬，所以要寻找民间人士。


　　我一开始还没明白民间人士是怎么一回事，后来才想明白，不觉得好笑，不过这个刘师傅只是个普通司机，也不知道更多的细节，我和他聊了一会儿，却发现车竟然开到码头上了。


　　我莫名其妙，这个时候一个中年人走过来，问：“是不是吴先生？”


　　我点点头，他打开车门，说：“请跟我来，船马上就要开了。”


　　我十分迷惑，说道：“船，开什么船？不是送我去宾馆吗？”


　　他摇摇头说：“时间太紧急了，我们必须在七个小时内赶到那个地方，在十个小时内完成这个行动，不然那里就会进入半个月的风季，到时候没有海上支援，情况更麻烦。”


　　我一听他们自作主张，就觉得有点不舒服，不过事关三叔的老命，我也没别的选择，只好嘟囔了一声，背起行李跟他走，到了码头，他指了指一只非常老旧的七吨铁皮渔船说：“就是这里，我们这次的配船。”


　　我以为他在开玩笑，他无奈地解释道：“没有办法，我们在那一带的大规模搜索已经引起边防的注意了，不得不做一下伪装，你放心，船上的设备已经是最先进的了，航行绝对没有问题。”


　　说着船上就有人把我的行李接了过去，他用本地话和船上的渔民说了几句，然后和我握了握手说：“船上的一些事物由宁小姐负责，她就在你后面，祝你好运！”


　　他们做事情的效率太高，我还没有跟上节奏，他已经快步的离开了，我转过头，正看见一个穿紧身潜水服的年轻短发女人打量着我，她看我好像很无辜地站在那里，不由失笑，招了招手说道：“跟我来。”
第八章变天了


　　我跟她进了船仓，里面放满了一堆一堆的东西，几乎连放脚的地方也没有，看来他们准备地十分急促，所有的物资还没有来得及搬进货仓，就胡乱的扔在入口处。我边走边观察，发现主要是潜水设备、大型仪器、食物、绳子，其中氧气瓶又占了大多数。


　　我们穿过这些货物，到了连通着机械室的后仓，这里横七竖八的摆着几张板床，上面铺着已经油得发黑的毯子。其中一张床上坐着一个有点发福和秃顶的中年人，满脸油光发亮的，看见我进来，很神经质地站起来和我握手，说道：“幸会，幸会，鄙姓张。”


　　我对这人第一印象不好，不过出于礼貌，我还是和他握了一下，他那一双手倒是非常有力，看样子以前也从事过体力劳动。


　　宁小姐向我介绍说：“张先生是我们公司特别请来的顾问，是专门研究明朝地宫的专家，这次主要负责这个海底地宫的分析。”


　　我对正统的考古界并无太多兴趣，也没有听说过他的名字，不过看他面露得意之色，只好说道：“久仰。”


　　那秃头很夸张地摆了摆手，说道：“专家不敢当，大家研究研究而已，只不过我运气比较好，碰巧发表了几篇论文，小小成就，不提也罢。”


　　我从来没见人这样说话的，都不知道怎么接他的话，只好说道：“您过谦了。”


　　他很吃这一套，又用力地握了握我的手，问我：“不知道吴先生这次是作为什么身份被请来的？恕我直言，似乎吴先生研究的学科比较冷门，或者是我孤陋寡闻了，我还从来没在考古杂志上见到过吴先生的大号。”


　　这几句话分明是想贬低我，也不知道是有心还是无心的，我这个人脾气不好，听到这些几乎要发作，可一想到自己才上船不久，环境还不熟悉，只好压住火气，没好气地说道：“我专攻挖土的。”


　　我的语气已经很不善了，可他竟然没听出来，哦了一声：“您是建筑师？难怪，原来不是我们一个圈子内的，不过我们也算是半个同行，你盖活人的房子，我研究死人的房子，我们还是有交集的嘛。”


　　我一听哭笑不得了，看来这人说话虽然不靠谱，但是也不算那种阳奉阴违的人，拍了拍他说道：“我不是建筑师，我是挖掘工人，你研究的死人房子，要我先挖出来才行。”


　　说了这话我就有点后悔，我本来还没答应他们要亲自下斗去，现在那边的情况不明，凡事还要等我实际看了再说，想着又补充道：“不过到时候挖不挖，还要看情况，如果情况不允许，想挖都挖不了。”


　　他没听出我的弦外之音，还一个劲地给我递名片，说什么多一个朋友多一条路，以后去北方有什么事情可以找他帮忙，我看他和我见面不到两分钟就搞得十几年交情一样，估计再聊下去就要去结拜了，忙岔开话题，向那女人打听出事海域的情况。


　　那个女的相当干练，她把几个事情一列，我就知道了个大概。


　　原来三叔当时也无法确定那个海底墓穴具体方位，他只找出了四个有可能的区域，一个一个去找，后来肯定是给他们找到了，但是失踪船的最后一次报告比较简短，并没有提到他们最后确认的海域是哪一个，所以现在我们也得一个一个找过来。


　　他们的计划是从离得最近的一个仙女礁开始找起，然后到永兴岛补给一些物资，再到七连屿附近的其他三个海域去，中途停留不超过半个小时。至于寻找的办法，西沙的海水非常清澈，光线好的情况下目视入水可达三十多米深，而且海地水流活动平凡，没有流动性很强的海沙，所以几天前的盗洞，应该不会被掩盖住。


　　这艘船的渔老大本身对于那几片海域也非常熟悉，我们这些外行人在水面上看的水底都是一个样子的，但是在他们眼里每片水域的水底都有自己的特色，只要海底发生一些地势的变化，他就能看出来。


　　我从那个女人的谈话中发现，她对于水底的这三个人仍旧生存有着很大的信心，不知道这种盲目的信心是从哪里来的，当然，我也希望承她贵言，三叔在海斗中一切平安。


　　那张秃头看我和那女人谈得投机，把他一个人撂在一边，大概有点不爽，自顾自睡觉去了，我看这个人年纪已经到中年，脾气还像小孩子一样，不由好笑，真是一百年不死都有新闻，不知道相处下去会不会融洽。

　想着，船一震，后面的渔老大起锚开船了，船的晃动开始剧烈起来，因为是老旧的船，不仅仅是左右的摇晃，还有一种不规则的前后摇摆，好像置身在摇篮里一样。我十几个小时的舟车劳顿，被这么一晃，倦意袭来，就打起了哈欠。那女人十分知趣，就让我自己好好休息，我也老实不客气，的确是累了，躺下就睡着了。


　　我醒过来的时候，船已经行驶到海中央，我透过窗向外面望去，发现才一个囫囵觉的工夫，已经变天了，整个大海好像一下子变成墨绿色一样，太阳消失在大片的乌云里，光线透过那些云块的缝隙照射下来，在天上形成了一幅巨大的金丝版画，同时也在海面上撒下一片金鳞，上下交相辉映，十分壮观。


　　不过好景不长，乌云很快便连成一体，挡住了所有的阳光，大海一下子变成了骇人的黑色，海浪翻滚起来，船随浪摆，当我们在浪谷的时候，海水是在船舷的上面，就像即将被巨浪吞食一样，非常恐怖。


　　我看到船夫们紧张地跑来跑去，加固着固定物资的网绳，虽然非常急促，但是船老大的脸上并没有畏惧的神情。


　　我在城市里待惯了，看到这情景只觉得兴奋异常，想去甲板帮忙，上去之后才知道根本不是想的那样，在现在这种情况要在甲板上站稳脚跟，不是反应快就可以，你必须对海浪和船非常熟悉，知道这次倾斜之后下次倾斜是在什么时候，事先做好准备。我显然没有这么高的水平，走了几步后，不得不抱住一块突出的铁环。


　　这个时候，有几个船员好像看见了什么东西，开始叫起来，我听不懂闽南话，顺着他们的手指看去，隐隐约约看到船的左侧，高起的海浪后面，好像有什么东西。


　　因为距离比较远，看不太清楚，只觉有可能是一艘船，这个时候那个女人从我身后走过，我就问她这些人在叫唤什么？


　　她身上头发湿湿的，被风吹得乱甩，仔细听了一下说：“他们好像看到一艘船。”


　　船老大走到我们身边，用半生不熟的普通话说：“那边好像有艘船出了事故，按照规定，我们必须要过去看看。”


　　这样做当然无可厚非，那女人点点头，船老大对他那些伙计用本地话很快发布了一系列指令，马上船就一个满舵转了方向，向左边开去。


　　风浪中的海就像丘陵，每一个浪头都是一座山，而我们的船迎着浪头冲了过去，尔后破浪而过，每破一次船上的人就洗一次海水浴，全身湿了不知道多少次，我从来没有感觉这么亢奋过，忍不住都想号叫起来。


　　我们一连翻过十几个浪头，终于可以看清楚那东西的大概轮廓了。


　　这个时候，我就听到船老大惊恐地大叫了一声，随即好几个船员都惊慌了起来，我忙问那女人又出了什么事情，她一听之下突然脸色大变，一把抓住我的手说：“千万别回头看，那是条鬼船！”
第九章鬼船


　　我看到所有的人都慌张地把头转过去，不去看那只破船，也不知道发生了什么事情，这种形势不明了的情况下，我也不敢自作主张，忙学他们的样子背过身子，那女的发抖着对我说：“不管发生什么情况，都不要转头过去。就算有什么东西碰你，你也要当不知道。”


　　我一听，冷汗就下来了，问：“你别吓唬我，这里会有什么东西碰我？”


　　她白了我一眼，轻声说：“你不信都没用，等一下就知道了，现在快把头转过去！”


　　我看她说得这么邪，又看到其他船员那种惶恐的样子，好像不是在吓唬我，轻声问：“你总得告诉我，那到底是什么东西？”


　　那女做了个不要说话的手势，说：“闭嘴，这是冤死鬼来索命来了。”


　　她越这样说，我越觉得害怕，脖子不由自主的就想转过去看看，忙捏了自己大腿一把，把那脖子上的肌肉绷得就像打了石膏一样。


　　那船在风浪里摇得很厉害，船上的甲板还在吱吱作响，听上去快散架了，我手抓住船舷上的两个铁环，屁股死死顶住，但是上半身还是不停的在晃动，偏偏脖子又不能动，我就像一个不倒翁一样晃来晃去，有几次几乎被甩得要脱手了。


　　这个时候，我已经可以听到那所谓鬼船上传来的声音，咯吱咯吱的，好像是有人在甲板上走。我身上已经全被海水打湿了，加上自己的冷汗，非常不舒服，忍不住轻声问那个女人：“怎么好像有人在甲板上走，你刚才有没有看错。”


　　那女人很害怕，努了努嘴巴，我顺她嘴巴看去，原来船仓的玻璃上，清晰地映出了身后的情况。一艘和我们规模差不多的渔船，在我们的身后摇曳，离我们越来越近，我看得也越来越清楚，很快我就看见，那船上面有一层白色的棉花一样的海锈，看厚度，肯定在海里泡过几十年以上了。真想不通这样的船怎么还可能浮在海面上，而且上面还亮着个灯。


　　那些小说里出现的幽灵船，都是那种非常破败的，但是基本上还是能航行的船，但是这一艘肯定已经完全报废了，看样子就像从海底开上来的一样。我脑子转得很快，回忆了一下我看过的关于幽灵船的报道，好像都没有提到这种样子的船。


　　那船越开越近，我隐约觉得苗头不对，轻声说：“小姐，好像不是办法，那鬼船看样子打算撞过来啊。你要不叫渔老大开足马力溜吧？”


　　那女的也有点害怕，头发全贴在脸上，也没想到去拨一下，她说：“要逃的时候渔老大自己会逃，我们两艘吨位差不多，它撞过来也不怕。你拉紧了可别掉下去。”


　　她那说话的语气，我也听不出是在提醒我还是在讽刺我，说：“就怕他等一下跳船跑了，你可拿他没办法。”


　　“你少在这里挑拨离间，这渔船就是他们渔民的命，他死也不会离开船的。”那女的有点火起来，“你要是废话再多我就把你推下去！”


　　我一听这么凶，也不好再说话，集中注意力看着那玻璃上的鬼船，我估计以它的速度，撞击的时候也不会造成多大的震动（后来知道这是sb想法），心里渐渐平静下来。


　　那船越来越近，我可以清晰地看到，船上什么东西都没有，我本来还以为会看到一些恐怖的景象，不由松了口气，那船靠得很快，几乎就要贴到我们的船了，我眼睛一闭，一咬牙，准备硬顶一下那撞击。


　　这是一个瞬间，突然，后面的声音就消失了，我等了有十几秒，估计就算它想撞十次都撞完了，可是还没有什么动静传过来，不由奇怪，这个时候，我又听到那甲板咯吱咯吱的声音从背后传出来，我心里有点发慌，偷偷眯开一只眼睛，去看船仓的玻璃，那只鬼船已经并排和我们靠在了一起，我的背后什么都没有。


　　我松了口气，看了看边上，只见我旁边那个女的和我一样看着那船仓的玻璃，已经吓得呆住了，我觉得好像有什么不对劲，仔细一看，只见她的肩膀上，搭着两只干枯的手。
第十章枯手


　　那两只干枯的手，显然是人的手，已经收缩成枯柴状，贴在那的女的身上，这样的情景，就算看着，也觉得毛骨悚然，我不知道那女的现在是什么感觉，只觉得我的背上不停地冒冷汗。


　　那两只手也没有进一步的行动，只是无力地垂在那里，好像是她衣服上的装饰一样，我想看看那手是从哪里伸出来的，顺着手臂望上去，但是她的头发太乱了，蓬松开来，看不清楚。


　　女的显然已经非常恐惧，浑身抖得厉害，如果是普通的女人，恐怕早就已经晕过去了，我看她的身子发软，估计也已经到了极限。


　　那船老大背对着我们跪着，一边磕头一边不知道念了什么，我听不懂他们当地的方言，但是也可以猜出来，他可能在进行某种仪式，估计是在求妈祖保佑。他念了几声，就拿出两个奇怪的半圆木片，往甲板上扔，好像是在求签一样，他扔了一次，看了看结果，又叩了几个头，拿起来再投。我看到他浑身开始发起抖了，大概问出来的结果不太理想。


　　我对这种一向是不相信的，但是看到船老大这么虔诚的样子，心里有点担心，这些人非常讲究这一套东西，如果那些求签的结果说我是一个恶鬼，估计他们会毫不犹豫地把我扔到海里去。


　　就在这个时候，突然那个女的惊呼一声，整个人突然往后一缩，也不知道是没抓稳还是被那鬼手拖了一下，竟然一下子就翻进鬼船里，这下子不得了，那鬼船一下子就漂了开去。我一看不好，也不管什么回头不回头了，转身就想跳过去救她，那船老大从后面冲过来一把把我抱住，说：“没办法了！掉到鬼船里已经救不回来了，不要去送死！”


　　那船老大力气很大，我甩不开他，其他那些人不知道着了什么魔一样，竟然还是不敢转过头去，我心里只骂，这个时候，那个张秃头不知道从哪里跑出来，扯起船上的锚，用力一甩，把锚甩到鬼船上，钩住了船舷。那鬼船游得飞快，一下子就把锚缆拉成直线，我们的船一震，硬生生被扯了过去。


　　那个船老大吓得魂不附体，抽出把刀就去砍那缆绳，被那张秃一拳打翻在地上，其他船员毛了，一个个扑了上来，那张秃竟然拔出一把手枪，一把把船老大架住，大叫：“别动，不然我杀了他！”


　　那几个船员没见过这种场面，这一嗓子竟然没人敢上来了，那张秃又对我说道：“小吴，我已经把他们控制住了，你快去救人！”


　　我张大嘴巴，怀疑自己有没有听错，这么惊涛骇浪，难道要我游过去？他还想当然地瞪了我一眼，指了指那根缆绳，吼道：“快去！年轻人要勇敢点！”


　　我摇摇头，这太可笑了，我体育本来是就弱项，游泳过去基本上就是送死，如果爬那根缆绳，估计就算我爬得到也是剩下一口气，还怎么救人。


　　这个时候，我听到那个女的在鬼船上尖叫起来，她拼命想爬到那根缆绳上面，但是好像被什么东西拖住了一样，没办法前进，只好用两只手死死抓住船舷，朝我大叫：“吴先生！救救我！”


　　我听得心头一晃，猛拍了自己一个巴掌，大骂：“吴邪啊吴邪，你他娘的还是不是男人！”


　　这一巴掌我也不知道是把自己拍醒了还是拍懵了，突然就血气上涌，一咬牙大叫：“死就死了！”


　　我深吸一口气，先拿起一边的游泳眼镜带上，然后脱掉鞋子，走到船舷边上，笨拙地抓住那根绷得很紧的缆绳，只见前面是惊涛骇浪，那绳子还不时淹到水里去。


　　那根缆绳大概就十二米长，结实程度绝对够，如果手脚快一点，也不是很危险，主要的麻烦还是在绳子上被浪打下去，想到这里，我的心里也稍微活动了一下。


　　我从小到大从来没遇到这么要下决心的事情，在那船舷上屁股拱来拱去好久，才慢慢爬出去第一步，我按照记忆里电视上那些特种兵的方法，倒挂在绳上，四肢并用，一边爬一边祈祷，可还没等我张开嘴巴，突然一个浪头过来，直接把我淹到水里去了，等我探头出来的时候脸都憋绿了，不过这样一下子，我也对这海浪的力气有了一个了解，心里豁然，估计爬到那边应该没问题。


　　就这样我在有浪打过来的时候就不动，等出水就爬几步，也不知道过了多久，我已经很靠近那艘鬼船了，这个时候，一个巨大的浪打过来，我整个沉到了水下，这一下子，我几乎被压到了一米多深，人都有点被拍蒙掉了，我憋住呼吸睁开眼睛一看，突然看到了一幅奇特的景象，只见那艘鬼船的船底，有一根长满海锈的链条，很长，离奇的是，那链条末端，有一块奇怪的东西，在很深的水底，看不清楚。


　　我吐出口气正准备仔细看一看，突然那缆绳一抬，我就出了水了，这一下我在浪尖上，往下一看，看见那个女的面朝上，正在用一个奇怪的姿势往鬼船的船仓里爬，我一看就吓呆了，拖着她前进的，不是她自己的手，而是那两只干枯的鬼手。


　　我看她一动也不动，好像失去了知觉，别无选择，只好手脚一发力，爬了过去，然后一个翻身摔进鬼船里，倒在甲板上。
第十一章甲板


　　那甲板经过多年海水腐蚀，已经不勘重负，我八十公斤的体重压上，马上发出一声咯吱，似乎就要断裂，但是我也顾不了这么多，忙去看那个女人怎么样了。


　　她半个身子已经被拖入黑洞洞的船仓，我一看急了，自己身上一没有任何的照明设备，二没有利器在手，一旦被拖进去，生死真的很难料。


　　我一个打滚翻过去，抓住她的腿，使出吃奶的力气扯了几下，发现那女的纹丝不动，而且她身上穿的是紧身的潜水衣服，不仅没有可以拉的地方，沾上海水还滑得要命，力气只能用上百分之八十。


　　我一看这样下去，这个女的肯定完蛋，一时间也想不到好的办法，急起来，就扑到那个女的身上，一把抱住她的腰，这样我们两个人的重量加起来最起码有一百三十多公斤，我看这两只蜡杆一样的手怎么拉。


　　没想到这甲板已经到了临界，我刚压上去，嘎嘣一声整个就塌了，几秒的工夫，我就随着大量腐朽潮湿的木片一起掉进了船仓里，幸好那船底还结实，不然我们就直接掉海里去了。


　　这一下摔得够戗，我晃晃悠悠坐起来，心里不由苦笑，刚才是拼命不想进船仓，现在反倒进来的这么爽快，这个时候，就听见那女的在下面叫：“快走开，你压死我了！”


　　我发现自己正坐在她屁股上，忙让开，心说这可好，以前看偶像剧，都是女的坐男人身上，现在反而倒过来了。那女的吃力地撑着腰坐起来，肩膀上的手已经不见了，我一惊，忙问：“那两只鬼手跑哪里去了？”


　　她一摸肩膀，惊讶道：“我也不知道，一掉到这船上来我就迷迷糊糊的，也不知道什么时候没了。你没看见吗？”


　　我摇摇头：“刚才掉下来的时候情况太混乱，我也没注意，不过那两只手能拖着个大活人走，肯定不是幻觉，是实在的东西，不可能凭空消失掉，肯定是刚才掉下来的时候撞掉了，你看看你身下有没有。”


　　这话一出，那女的吓得脸色一白，忙抬起屁股看。可惜身子下面除了木片什么都没有，我说：“可能掉下来的时候被扯掉了，它还抓着那仓口的台阶，你这么突然往下一掉，它来不及撒手，可能还留在上面。”


　　她点点头，觉得有道理，说：“也不知道它把我拉过来是什么企图，我看我还是要多加小心。”


　　我们两个人各自查看了一下四周，因为那甲板上破了一个大洞，所以照得还算通透，这船仓的内壁上也有厚厚的白色海锈，几乎把所有的东西都盖在里面，我们剥开一些，可以看到一些一般航行用的物品，不过基本上都已经腐烂得只剩下个形状。


　　看这船仓的规模结构，应该是七八十年代比较中型的渔船，铁皮的船身，仓室空间很大，中间由木板隔着，应该分成了船员的休息室，船老大的房间，货物仓，我们现在的位置应该在货物仓里，不过看剥出来的东西，这艘船肯定不是在载货途中沉没的。


　　这船的龙骨应该还没有被完全腐蚀，所以还有一定的续航能力，不然在这么大的浪中，早就被冲得解体了。


　　那女的看得直摇头，说：“我其实也算是个很了解船的，但是这船的情况太不符合情理了――这么厚的海锈，照理说在海底最起码也该有个十几年了。”


　　我问：“有没有可能是大的风暴把它从海底卷上来了。”


　　她回答道：“这样的可能性很少，几十年的沉船，早就应该深深埋在海沙里，就算你用起重机去吊，也很难吊起来，而且它的船身很脆，一不小心就可能被扯散架掉。”


　　她说的我也想到，但是我还有一点想不通，这船既然当初沉了下去，现在怎么还能浮在水上？就算有人把它捞了上来，它的船体上肯定还有当时遇险的时候留下的破洞，难道这洞还能自己补上不成？


　　我看这里也瞧不出什么名堂，那两只手也不见了踪影，稍微放下心来，拍了拍身上的木片站起来，招呼那个女的往仓里面走走。那两个仓之间都是用木板隔着，现在基本上已经烂的千疮百孔，我想直接把板子踢掉，那女的阻止我说：“这木板上面贴着甲板，你再用力，恐怕整个甲板都要掉下来。”


　　我心说，要是整个甲板都掉下来就好了，那光线照进来，心里也不会发慌。


　　有了鲁王宫的经验，我对于很多事情都有了比较深刻的了解，特别是几次徘徊在生死边缘之后，应变能力加强了不少，所以我在这鬼船上，虽然神经还是绷得很紧，但是没有那种脑子被吓得无法思考的情况。


　　那木隔板子上还正儿八经地装了一扇门，我不知道是推还是拉的，先试着一拉，那把手就和半块门板一起被拔了出来。我看看那个女的，说：“这不是和拆整块板子差不多？”


　　她不理我，往那黑漆漆的大门洞里看了一眼，这女的胆子应该算大了，不过我想经历了刚才那种事情，估计她也不敢贸然进去，对她说：“里面光线不够，如果要进去，还是直接再在甲板上开个天窗借点光好，免得进去了，又被什么东西搭上。”


　　我知道这句话说了肯定有用，果然她一犹豫，我暗笑一声，上前掰了几下，就几乎把整块板子掰了下来，这里面的仓室有一块大的床板架子，是铁做的，所以还在，床板已经烂光了，看陈设应该是那些船工待的地方，我看到这个仓室的角落里，放着一只铁橱，还关得很好，上前去拉了一下，比较松动。


　　在这种船上面很难找到文字记录，现在的船老大还必须天天写航行日志，那个时候识字的人都不多，所以我也没指望找到什么有用的东西，等我打开那个铁橱，不由吃了一惊，里面竟然有一只老旧的防水袋，我打开袋子，里面掉出一本已经几乎要散架的笔记，我一看，封面上写了几个字：西沙碗礁考古记录。


　　我翻开扉页，上面很娟秀的几个字――1984年7月，吴三省赠陈文锦
第十二章三叔的谎言


　　看到这几个字，我几乎惊讶得要晕厥过去，吴三省和陈文锦，这不是三叔和文锦的全名吗？难道这笔记本，是他们当年留下来的？但是这种东西怎么会在鬼船上出现呢？


　　如果说这鬼船沉没之前，船碰巧也有两个人，一个人叫吴三省，一个叫陈文锦，这两个人又碰巧也是做考古工作的，又碰巧也到西沙碗礁来考古，这样的巧合发生的几率，恐怕够我中好几个五百万了。


　　我想了一下，似乎不用太多考虑，这本笔记本没有别的解释，毫无疑问应该是三叔他们留下的东西，而且，看上面的署名，这本笔记本应该是三叔当年送给文锦，而文锦则用它来作为记录碗礁考古日常进度的日志，笔记本的主人，应该就是文锦。


　　那这艘鬼船，又和三叔他们当年的考古活动有关，甚至可能就是当时没有按时回来的那只中型渔船。


　　我稍微思考片刻，不由就觉得无数问号涌现到我的大脑里，开始觉得头痛欲裂起来。


　　这些事情，其中真正的奥妙，恐怕只有当事人才会知道。我现在所知道的皮毛，全部都是这些事情最表面的东西，似乎还缺少一个把这些都连起来的核心。如果三叔那老狐狸能老老实实地把所有事情告诉我，恐怕我现在已经可以大概知道整件事情的关键所在了。


　　或者这本笔记里的内容，能给我什么提示，我本来想先把这个东西藏起来，等到没人的时候再看，但是心里强烈的好奇心实在无法忍受，想着反正她迟早会知道这件事情，没有必要搞得这么神秘，也不避忌她，直接就翻看起来。


　　文锦是个做事情很认真的人，每一天的记录她都用相同的格式，列得清清楚楚，我看到第一页就是他们出发的第一天，7月15日，上面列出了一个名单，我看到领队果然是吴三省，那个闷油瓶叫什么，我想起三叔提过他好像姓张，一找，果然有一个人叫张起灵，难道就是他？


　　再一翻，前面主要的内容都是找到并确定海斗具体位置的经过，只是比三叔说的更加详细，连绳子的种类，还有推理的过程都写了出来，真的和三叔这个大老粗完全不同。真想不通他们两个人怎么能走到一起。不过这些内容我没有必要再看一遍，直接翻到最后，我一看就傻了。


　　其实不用看最后的内容，只看最后几条标题的记录，就够我惊讶的了，同时也将三叔那个王八蛋骂了一百遍。

　　只见她上面写着，7月21日，第一次进海底墓穴。

　　人员：吴三省。

　　进度：清理左右耳室和甬道，准备清理后室。

　　工作：使用气泵对墓室进行换气，准备长时间清理。

　　出水文物：金丝木双凤雕子棺（婴儿棺）。

　　备注：出现紧急事件，详细记录待补。

　　然后下面就只有一条记录，7月23日，第二次进海底墓穴。

　　人员：全部成员。

　　进度：无

　　工作：躲避夏季风暴

　　出水文物：无

　　备注：无


　　原来，三叔在带他们进去之前，自己已经进去过一次，以他的土匪秉性，肯定顺了很多东西出来，他在这里写的只进行了左右耳室和甬道的清理，谁知道他有没有开后室！说不定棺材里的东西他都已经摸过一遍了。这只老狐狸到底第一次进去时做了什么！我不由恨得牙痒。


　　我粗粗看了一遍，里面应该还有很多有用但不关键的记录，现在没有必要看得这么仔细，我将它收好放回防水袋里，回头看那个女人的反应。谁知道她好像根本没注意我，只是拼命地在剥船长室那块隔板上的海锈。


　　她动作很迅速，简直不像是在剥而是在砸，那半块板子已经被她清理了出来，我已经看到那些海锈里面包的竟然是钢。她一路剥下去，一直到船身和隔板的连接处，我发现这块隔板四周是和船身焊在一起的，似乎非常结实，而且那上面的门也是钢的，上面有一个汽车方向盘一样的旋转密封锁。


　　那个女的一边剥还一边在那里自言自语，好像是在说：“不要怕，不要怕，我马上放你出来。”


　　我听到这话有点不对劲，才发现她有点不正常，只见她利索地把那钢门边上的海锈都清理掉，我一看，那门与框之间，还有一层橡胶。这里面的仓，似乎是密封的。那女人清理完这些以后，就凭命地去转那个旋转密封锁，可是她力气远远不够，这个锁本身就非常沉重，加上里面全是海锈，不是那些力气极大的水手，根本打不开。她用力转了几下，一点反应也没有。


　　我心里觉得有点不妥，对她说：“里面的东西可能没浸过水，我们还是不把他打开为好，万一里面有个什么怪物，我们身上什么武器都没有，肯定得交代在这里。”


　　她根本不理我，还是拼命的去转，我摇摇头，这个女人真的是不可理喻，我对她完全失去了好感。


　　接下来的几分钟，我双手叉腰，看她在那里白费力气，心里觉得也比较解气。这时，她转过身子看着我，我以为她开窍了，谁知道她突然发出一声怪叫，人往后仰去，头发里闪电般伸出两只枯手，抓住那旋转密封锁就开始发力，那怪手力气极大，我马上听到了里面海锈碎裂的声音。


　　我吓得头皮发麻，几乎就要坐倒在地上。这种景象简直匪夷所思到了极点，难怪那怪手不见了，原来藏到她头发里去了，那刚才和我说话到底是鬼还是人。


　　这时候那旋转密封锁就已经松动了，那女的连转几圈，正准备把那钢门拉开，里面突然一声巨响，从门里冲出大量的水，那门就直接被水撞了开来，一下撞在那女人后背上，竟然把她撞得飞起来，一下把我扑倒在地上，我知道大事不妙，刚想把她推开逃命，那海水就扑头冲了过来，直接把我们两个冲出去五六丈。我勉力抬起头，正看见一张长满鳞片的巨脸，从那门后面探出来，直直盯着我看。
第十三章海猴子


　　这张狰狞的巨脸几乎比我的脑袋大了四五圈，身体还躲在那铁门后面，不知道到底是个多大的东西，从甲板的破洞里照过来的光线并不十分明亮，我无法看清楚它的五官，也不知道是鬼还是什么动物。只觉得这张脸鬼气森森，说不出的诡异。


　　我就这样呆呆地看着它，浑身从头皮麻到后脚跟，吓得几乎连呼吸也不会了，他娘的两条腿又开始不争气，竟然软得像面条一样。我往后艰难地退了几步，随即想到那个女人还躺在地上，这女人虽然不是什么好东西，但是见死不救总也不是办法。


　　我把她翻过来，发现那两只枯手又不见了，不过现在也管不了这么多，如果水再涨上来，她的头浸在水里就会淹死，我把手插在她的腋下，慢慢往后挪去，在船仓的另一头肯定通到甲板上的楼梯，只要我把这女人拖上甲板，要么就跳海，要么求救，选择就多了。


　　我一边迈着发抖的腿，一边在心里默念：“冷静，冷静，越是遇到这种情况越要冷静。”一点点地向后挪去，眼睛一直不敢离开那张脸。


　　那怪物幽幽地看着我，动也不动，一时间只听到哗哗的水声，如果它做出点什么动作，比如转转脑袋，张张嘴巴，我可能还觉得轻松点，可是它两只眼睛就直勾勾盯着我，看的我越来越发悚。心说这也太不正常了，不过你既然现在不动，就一直不动下去好了，可不要等到我快到楼梯口的时候再扑上来。


　　我想着，干脆不去看它，低头就加快了速度，几下就拖到楼梯口，一看，傻了，那楼梯已经烂得只剩下个架子，我一个人也不知道能不能爬得上去，更不要说这里还有个半死不活的婆娘。我看到那楼梯还有几根铁架子横在那里，拉起那婆娘的一只手，试着爬了一下，结果一踩就断，已经烂得像泥巴一样。

　这下很棘手，我回头望望，幸好这怪物非常有耐心，还在那里呆着，现在我在阴暗处，和它之间有个光源（甲板的破洞）。所以我只朦胧地看到一个轮廓。这下我心安了不少，先把那女人靠在墙上，然后咬了咬牙，用力一跃，想自己先爬上去再说。


　　可怜我两手虽然修长，但是一点力气也没有，失败了两次，不仅没爬上去，嘴巴还磕了一下，疼得眼泪都下来了，心里非常懊恼，在那里想了半天也想不出办法来，我习惯性地转头，想看那怪物还在不在，这不转头还好，一转头，就突然看到一只巨大的东西不知道什么时候已经站在我的身后，我几乎和它脸对脸就碰上了，吓得我无法控制地大吼起来。


　　如果你突然回头，看到一个人无声息地站在你背后已经更够恐怖的了，现在看到这么一张狰狞的脸孔，那种恐惧真的无法表达出来，我大叫的同时，人已经不由自主地往后退去，一下子贴到舱壁上。


　　这个时候我已经看清楚这东西的样子，脑子里闪电般想起一件事情，我小时候听一个沿海的同学说过，他们村里有一个渔户有一次打到一只奇怪的东西，长的像个人，但是满身都是鳞片，拉回到村里一看，没人知道是什么。后来他们叫来村里一个上了岁数的老头子，这老头一看，吓得几乎没背过去，大叫：“快把它放了，这是只海猴子，等一下其他海猴子找上来，要出大事情！”


　　可那渔户一听这东西这么珍贵，就动了歪脑筋，想把它养起来卖给城里，就表面上对村里人说放了它，其实把它藏到自己家里去了。结果第二天，那渔户全家都失踪了，村里人觉得不妙，找了整整两天，终于在海边一个悬崖底下，发现那渔户老婆的尸体，肚子都给剖了开来，内脏都吃空了。


　　那老头看到了就说是其他海猴子上来报仇了，就叫了一个风水先生，在海边上摆了个供台，放了很多猪头羊头，做了好几天的法事才罢休。


　　我那同学还把那海猴子的样子画给我看，他平时就很会画这些东西，画得极其逼真，当时就给我幼小的心灵造成了很大的冲击，几天没睡好觉，我对这东西的印象很深，现在看到马上就想了起来。只是没想到这所谓的海猴子个头这么大。


　　记忆一闪而过，那怪物并不做出任何动作，只很有兴趣地盯着那靠舱壁上的女人，嘴巴里竟然流下口水来。幸好这婆娘没醒，不然真的恐怕要吓得失禁掉。


　　我稍微冷静下来，按了按背后的舱壁，也是那种很脆的已经腐朽的木板子，这个时候我已经有了一个计划，只要我用力往后一靠，就肯定能把舱壁靠出个洞来，那样如果那海猴子扑过来，我也有地方能退一下，只是那舱壁里头已经是船尾了，里面应该有很多机械设备，不知道能不能找到什么东西可以当武器。


　　我正在胡思乱想，突然听到甲板发出几声咯吱，似乎又有一个人上了这艘船，正疑惑着，就看见张秃从甲板的裂口里跳下来。这阿呆刚着地就举起手枪，先警惕地看看了那铁门，然后转过来，顿时吓得大叫：“我的妈呀！”


　　那怪物听到叫声，一转头就看见了他，突然发出一声极其凄凉的大叫，一矮身就扑了过来。那张秃的应变倒是非常了得，马上反应过来，往地上一趴躲过了第一击，喀嚓一下拉起枪栓，就是一枪，那怪物发出一身闷哼，肩膀上已经被打开了花，疼得一下子跳到船壁上，那张秃子又胡乱开了几枪，子弹几乎全打在我脑袋边上，吓得我一缩脖子。


　　海猴子非常机灵，一看这枪似乎很厉害，不敢再扑上去，佯装扑了一下，然后突然几个闪电般的连蹦，越过张秃子，直接窜回到那个铁门里。


　　张秃子枪跟着它扫，把舱壁上扫出一排子弹孔，马上水就涌了进来。这下子水位上升的更快了，他杀心很重，两枪将那铁门两个门轴打烂掉，然后上去一脚把门踢开，我跟他后面跑过去一看，只见一个船底有窟窿正在不停地往里面进水，那怪物正用力想钻进去，我一看这洞就知道这必然是当年出事时的破口，就是这个口子导致了这艘船沉没，不过现在已经被大量的海锈堵得只有碗口大了，那怪物力气极大，张秃子刚端起枪，它已经一头撞破一个可以容他通过的口子，然后一个猛子就扎了下去。


　　张秃子还是不甘心，对着水里又扫了几枪，这个时候船整个身体已经发出要断裂的呻吟声，我一看，水已经没到膝盖了。这个地方再也不能久留，要马上离开。那张秃子跑回去摇了摇那婆娘，叫了几声：“宁，宁！”看她没反应。他背起那个女的，一脚踩在我背上，利索地翻了上去。他那一脚，几乎把我踩得吐血，我一下子腰就折了一样，那张秃子在上面蹲下，对我伸出手，把我拉了上来。
第十四章永兴岛


　　我刚翻到甲板上，这鬼船就发出一声凄凉的扭曲声，好像某个巨大的部分变形了，我看到这船前后变得不在同一个水平面上了，心说不好，忙看了一眼船仓。果然是龙骨断了。


　　龙骨一断，船身必然回开裂，这么一艘船，一个裂口就已经非常致命了，那水几乎就是飞一样进来，估计不要五分钟这船就彻底没顶了。


　　那张秃子紧张的脸色发白，说道：“我们的船来了，我们快点离开这里再说。”


　　我回头一看，我们坐的那只渔船已经跟得很近，但是还没有靠上来，船上船老大挥着手，大叫：“你们怎么样？”


　　张秃子背起那个女人，对着那渔船招了招手，那渔船上欢呼了起来，然后发动机器向我们靠了过来，上面几个渔夫在那里兴奋地大叫，真想不明白他们刚才还吓得像团泥一样，这些单纯的渔民果然和我们不一样。


　　那鬼船因为进水，速度已经慢了下来，我们的船靠过来之后，有几个渔民跳了过来，看表情还是害怕，他们手忙脚乱地把那女人抱回到船上去，然后赶紧把锚搬回来。那个船老大大叫：“开船开船，我们快离开这个鬼地方！”


　　船老大让我们把那个女的放到地上，示意我扶住她，然后将她的头发撩了起来。


　　我已经做好了心理准备，但是看到那东西的时候，还是吸了口冷气，只见她那头发里面，蜷曲着两只枯手。现在看来，这两只手也并不是很长，皮肤都已经有点石化掉了，末端长在一团肉瘤的下面，最恶心的是，肉瘤上竟然还隐约长了一张小的人脸，那脸不知道通过什么原理，紧紧吸在那女的后脑上。


　　船老大看到这些表情凝重起来，先是给那个东西磕了几个头，然后从他口袋里掏出一把什么东西，就撒在那小脸上，那小脸突然尖声一叫，扭曲起来，他马上抽出一把刀，小心但迅速地插到肉瘤和头皮的中间，把那肉瘤挑了起来，然后用力一扯，扯了下来。


　　那东西掉到地上，扭来扭去，吓得边上看的人都往后退了好几步，几下子工夫，就融化成一团糨糊一样的东西，顺着甲板上的缝流下去。我从来没见过这东西，问：“这是――”


　　他把刀放到海水里洗了一下，轻声说：“这是人面臁，是那艘鬼船上的冤魂，要用牛毛撒在上面就行了。”


　　我看船老大的表情，就知道他已经对自己当初接下这个生意感到后悔了，嘴巴里一直嘟囔着什么，检查完那女的头发里再没其他东西，就招呼手下往后舱里走。不一会儿，船就开动了。


　　这个时候海面上已经平静了下来，天上的黑云虽然还在，但是已经分割成一小块一小块，阳光从那云和云的缝隙里照射下来，天空显得非常魔幻，看样子这他娘的风暴，总算是敖了过去。


　　我们把那女人安顿好，船老大就爬到船的顶棚上，我知道他要去看着四周的海面，那海猴子报复性极其强，不知道会不会跟着我们找机会报复。不过西沙的水很清，光线好的时候能见度有四十多米，如果有东西跟着我们，肯定一眼就能看见，所以我也并不是很担心会有这种事情发生。


　　这些人忙碌起来，都不理我开始跑来跑去，我因为刚才那一下子体力消耗得非常厉害，现在人一静下来，就觉得昏昏欲睡了，我找了块比较软的地方靠下来睡了一会儿，醒过来的时候，发现太阳已经西下，我们的船正贴着一个岛的海岸行驶，我看到非常漂亮的白色沙滩，就是看上去那些沙子比较粗，可能踩上去并不舒服，而我们前面就是一个码头，看样子像是要靠岸。


　　我一直以为会直接到下一个探点去，没想到还有靠岸的机会，随口问了一句话：“我们现在要去什么地方？”


　　旁边一个人回答说：“我们去永兴岛，接几个人。”


　　我转过头，看见那女人就坐在我边上，脸色已经恢复了过来，似乎也是刚刚醒过来的样子，我对女人没什么抵抗力，看她病怏怏的样子觉得还真是有点味道，笑了笑问她：“去接谁？”


　　她指了指远处码头上，隐隐约约一群背着旅行包的人，说：“就是他们，几个潜水员，还有一个和你一样的顾问，我想你肯定认识的。”


　　我使劲看了几眼，也觉得其中一个胖子的体形有点熟悉，但是想不起来是谁，这个时候，一个船夫已经站在船头，叫起来：“哦累累!做好准备，我们在这里！”


　　那胖子转过头来，大骂：“哦你个头啊，让胖爷我在这里吹了半个小时的西北风，你们他娘的有没有时间观念？”
第十五章胖子


　　我心里虽然有几丝惊讶，但是已然猜到了这个可能性，从鲁王宫里出来的人，大奎死了，三叔失踪，潘子昏迷，闷油瓶生死不明，只剩下我和这个胖子，这个组织肯定是两手准备，我估计他们的第一人选可能是胖子，我可能还是个替补。


　　船到码头，并没有减速，那胖子几天不见又肥了一圈，不过身手照样可以，跟着那群人同时一个纵身跳上船，往前跑了几下才定住，看到我，开心地大笑：“小同志，你也在这里啊，看来我们的阿宁小姐面子还是很大的嘛。”


　　那女人勉强对他一笑，看样子他们还很熟络，我对这个胖子的评价一向是毁誉参半，他的到来，我也不知道是该高兴还是悲哀，不过想起他在鲁王宫中的举动，几次都差点把我害死，不由有点头痛起来。


　　他把行李往甲板上一扔，就坐到我们对面，敲着背说：“这一路把我赶的，你们他妈的也催得太急了，对了，那地方找到没有？”


　　那个叫阿宁的女人摇摇头：“还剩下最后一个点，不出意外应该就是那个地方了。”


　　那胖子说：“我可和你们说过了啊，胖爷我什么寻龙点穴，探穴定位通通不会，你们地方找到了再通知我下去，要是找不到可不能怪我，钱我可照收啊，江湖规矩，你们南蛮子得入境问俗。”


　　阿宁头痛得叹了口气，说：“我知道你不会，已经安排好了，具体定位的事情，就由吴先生负责。”


　　我本来心情比较放松，一听就蒙了，我负责，我拿什么负责？我连一铲都没下过呢，忙说：“我负责？你们不是知道那海斗在什么地方吗？”
本书来自 www.nihaowa.com 你好哇小说下载网
更多免费txt电子书请关注 www.nihaowa.com 你好哇小说下载网

　　她说道：“只能估计出一个大概的方位，如果能找到盗洞最好，找不到的话，实际的定位和判断地宫的形状，还得靠你，我们手上只有一些故纸堆的资料，不可能代替土夫子的经验，你三叔很精明，这些资料一点也没有留给我们。”


　　我背上全是虚汗，看来今天晚上也不用睡觉了，得好好回忆回忆爷爷当年教的那些东西，不然，一旦到了那个地方，马上就要出洋相了。


　　下铲子我是一点问题也没有，在海底有什么不利索或者失误，都可以说是因为海水的关系，到底是土夫子又不是海夫子，这一块应该不算我的专业范畴，但是要我规划地宫，这难度也太大了，幸好我虽然没实践过，但是理论经验还在。


　　我想了一下，刚才紧张的心情已经平复了很多，心说船到桥头自然直，到时候真的不行，就瞎掰几句说这地宫有些古怪好了。


　　那胖子看看我，说道：“那就好，一切具备――不过难得来次西沙，咱们今天晚上得好好吃一顿，养足力气，这倒斗可是体力劳动。”说着就跑去找那个船老大，提溜着他，问他船上有什么海鲜没有。


　　阿宁似乎没什么胃口，靠到一边也不说话了，我倒是饿了，一听有海鲜，口水就多起来，也跑过去看。


　　西沙马鲛鱼、马鞭鱼和石斑很多，有人说，西沙的海里一半是水，一半是鱼，所以渔船出去，很少会没收获。旅游季节，在西沙钓鱼也是一件十分有意思的事情。胖子连逼带喝，那船老大十分不情愿，还是从渔箱里提出来一条大马鲛鱼，交给一个伙计，说：“拿个鱼头锅出来。”

　胖子不知道刚才发生的事情，看船老大哭丧个脸，十分不爽，骂道：“他娘的老子又不是不给钱，又不是抢你的。”


　　不过不爽归不爽，那鱼锅子端上来的时候，那个香啊，就别提了，我一下子所有的欲望都变成食欲，以前在城市里，从来没想过会这么想吃一个东西，那胖子馋得眼睛都直了，锅子还没放稳，就直接一筷子下去夹了块鱼皮吃，烫得他眼泪都下来了。


　　这一锅子东西威力实在太大，不知道都饿了还是怎么了，那些个新人全部都围过来，连在仓底下睡觉的张秃都跑了上来，凑过来一闻，直说：“西沙就是好，随便烧个鱼我们那里一辈子都吃不到。”


　　胖子一把把他拉远，大骂：“拍马屁归拍马屁，你他娘的别口水喷进去，恶心不恶心。”


　　张秃一看胖子没见过，忙去和他握手，说道：“哎，生面孔啊，怎么称呼啊？”


　　胖子为人很直，看他一眼，问阿宁：“这秃子是谁啊？”


　　张秃一听脸就黑了，用力说道：“请称呼我张先生，或者张教授好吗？”


　　胖子也不理他，阿宁看气氛不对，接过来说道：“忘记给你们介绍了，这位是张教授，也是我们这次的顾问之一。”


　　胖子一听真的是教授，也不敢太放肆了，忙和张秃子握了一下手，说道：“哦，真对不住了，我还真没看出来您是个文化人，我就是一直肠子，姓王，粗人一个，你别往心上去。”


　　那张秃一听才勉强笑了一下，说：“这个文化人和粗人，都是人嘛，文化人还不都是粗人变的，分工不同，分工不同。”


　　胖子也听不懂在他讲什么，只好赔笑，那张秃不识好歹，又问：“那王先生是从事什么工作的啊？”


　　胖子一愣，直觉得别扭，但是也不能在文化人面前表现得太粗，说道：“这个，通俗地讲，我其实是个地下工作者。”


　　那张秃一听，不由肃然起敬，说道：“原来是公安战士，失敬失敬。”


　　我一听，忙憋住不让自己笑出来，他娘的张秃子也太嗦了，胖子看我笑起来，狠狠瞪了我一眼，对张秃说：“先别顾着说话，来，尝两口先。”说着就招呼其他人动筷子。 

　　我不去管他们，夹起一筷就吃，那口感，真他娘的绝了，第一口还没咽下去呢，我第二筷子又下去了。


　　那胖子吃了几口，大呼过瘾，又叫着要酒喝，阿宁说道：“这出来打渔的，怎么可能带酒出来。”胖子不相信，跑到船仓里一阵折腾，大笑着抱着坛酒出来，那船老大一看，大惊失色，说这是给龙王爷喝的，说着就过来抢。


　　胖子大怒：“你怎么这么多废话，就你这着破酒，龙王爷喝了肯定得把你这船给收了。”说着从自己包里掏出一瓶二锅头来，一把塞给那船老大，“拿着，给龙王爷换换口味！这叫南北酒文化交流，看到没，红星二锅头，好东西，你他娘的别不知道好歹。”


　　那船老大呆在那里，也不知道怎么办好，那胖子就当他答应了，一把撕开封口，就给我们倒上，那酒的确不错，是黎苗乡镇有名的椰子酒，我们大吃大喝，好一通风卷残云，一直到月亮到头顶上才罢休。


　　那胖子最后一口酒喝掉，打了饱嗝，一拍大腿坐了坐直，说：“各位，咱吃饱了，也该谈谈正经事情了。”
第十六章开会


　　我看他胖子脸色一变，也不由振了振精神，这胖子虽然不太靠谱，但是在古墓里的表现还是可圈可点的，至少在经验方面不知道要好多少倍，我从来没独立倒过斗，也不知道是不是都要在下斗前开个动员什么的，就暂且当一回学生，听听他要怎么说。


　　那胖子吃的很多，肚子都鼓了起来，拍了拍说：“这海斗，我从来未倒过，事先肯定要部署一下，免得进去的时候手忙脚乱，里面肯定不比旱斗，我也先看看你们给我准备的装备怎么样。”


　　阿宁说道：“王先生，那你对这次有几成把握，我们不如先计划一下，心里也有个底。”


　　那胖子摇摇头：“不好说，根据我的经验，这海斗，一是定位困难，二是盗洞难挖，三是里面的情况不明。其中这第一第二，我们暂且不去想它，主要是这个第三，这海斗里，不知道有没有粽子，若是有，就麻烦了。若是没有，那这海斗也不过是在水里的一个旱斗而已，轻易就可拿下。”


　　说起粽子，我突然想起三叔和我讲的，那在墓道里碰到的怪物，越想越觉得可能就是今天在鬼船上碰到的海猴子，心里不由有点发悚，说：“这有没有粽子我不知道，但是可能有更麻烦的东西。”说着就把在鬼船上看到的那东西和这些人说了，其他人早就听张秃添油加醋地说过了，不过那张秃说的重点应该是他如何如何把我和阿宁救下来，我说的就平实得多了，等我说完，那胖子就大皱眉头，问：“操，他娘的真的还有这种东西？”


　　我点点头，说：“很多地方都有这东西的传说，应该不会错。”


　　阿宁点点头，说道：“我小时候也听过，我还以为大人吓唬我不要到河边去玩。”


　　这个时候，那船老大插嘴了，他说道：“不对不对，这你们就不懂了，这里打渔的渔船，都见过这东西，我告诉你们啊，这东西不是什么海猴子，这是夜叉鬼！那都是龙王爷的亲戚，你们现在得罪了他，他肯定要回来报仇的，我看我们还是快点回到岸上去，买头猪回来，请个道士作作法事，兴许他大人有大量，还能放过我们。”


　　张秃一听，就笑了：“我说，船大爷，我都一枪把龙王爷亲戚的肩膀给打烂了，那我岂不是孙悟空？”


　　船老大气得脸都绿的，说道：“你那个样子哪里像孙悟空，你就是个猪八戒！”


　　我们听得都乐了，张秃捏捏脸上的肥肉，大概觉得自己真的有点像，不由郁闷起来。


　　那胖子笑了一会儿，说道：“既然海底有这种东西，我们肯定得有武器才行，万一那海斗里就是他们的老巢，那我们岂不是跑去送死？我说阿宁小姐，你有没有准备渔叉什么的？”


　　那阿宁说道：“我们是考虑过这个情况，准备了一些潜水用枪，但是这些枪体积很大，而且一次只能打一发，如果有紧急情况，恐怕也没有什么大作用。”


　　我知道这种枪，是用压缩气体击发的，有效距离大概才四米不到，幸好还可以当长矛用。不过这枪的长度确实太长，在狭窄的墓道里可能施展不开。


　　胖子不理会这些，大叫：“甭管有没有用，枪这东西不嫌多，能带的都带上，明天下去，我就打头阵，小吴同志就跟在我后面，你和那个秃子就在最后，如果我一看到不对劲的东西，就摆摆手，你们就马上停下来，如果我摆摆拳头，你们就什么都别管，逃就是了。”


　　我们觉得安排比较合理，点了点头，又讨论了其他一些东西，我想想三叔和我提过的经历，列了一些清单出来，让他们连夜先准备好，什么探灯，匕首，火折子，密封袋子，尼龙绳子，登山扣，还有吃的，急救用品，放毒面具，百宝盒，他们准备的比较全，竟然连黑驴蹄子都准备了。


　　吩咐好之后，天都快亮了，那胖子说我们不能再谈了，再谈水都下不了，得休息，于是几个人各自找了个地方躺下，那椰子酒后劲很大，被海风一吹，我头就重得不行，几下子睡了过去，一直到下午才醒了过来。


　　其他几个人比我早醒，已经都在准备了，我用海水洗了一把脸，这时候，几个蛙人已经从水里浮了上来，一个摘下呼吸器就说：“找到了，肯定就是这个地方，盗洞也找到了。”


　　那阿宁一听，忙问：“有没有进去看看？”


　　那人摇了摇头，说：“有，但是那盗洞很长，我潜进去一段，没看到底，不敢再进去了，就出来了。”


　　阿宁点点头，又问了那个蛙人几个问题，转头对我们说：“行了，我们准备一下，他们清理完洞口就会叫我们，那洞口里有塌方的迹象，他们会用支架固定一下。”


　　我们各自去穿潜水衣，我和其他几个都很合身，就胖子，肚子包不进去，露了肚脐出来，虽然不太雅观，但是好歹是穿上去了，我们检查完装备，把该带的都带上，就一个接一个倒摔进水里。
第十七章头发


　　那盗洞离船不远，我看到海底给炸出一个大坑，洞就在坑的底部，心说果然是三叔的手段，我们在盗洞四周先搜寻了一下，没有任何坍塌的迹象，看样子三叔的技术并没有退步。


　　我还看到几个石头锚碇，和三叔描述的很像，但也不能肯定就是三叔所说的那些。


　　三叔规划出的地宫痕迹还在，我和张秃都用心记了一下，看这个盗洞的位置，应该是往耳室挖下去的，那个地方的砖应该比较薄。


　　我们大概找了5分钟，似乎没有再找下去的必要，那胖子对我摆了摆手，意思现在要不要进去了。阿宁看了看潜水表，点了点头。


　　我们现在的装备不比20年前，都是轻装上阵，我们最后在洞口核对了一下装备和约定好的暗语，确定一切没问题了，胖子才定了定神，第一个猫了进去，我们几个打开探灯跟着，一下子潜进去五六米。


　　这盗洞很不规则，时宽时窄，我一边游一边看这洞壁，越看越奇怪，怎么看上去不是人挖的，如果是三叔打的洞，他肯定是一个铲子一个铲子打的很工整，可是现在这那上面的痕迹，乱七八遭，坑坑挖挖，倒像是动物打的洞。


　　我们艰难地游了二十多米，洞口进来的光线已经照不到了，这个时候盗洞方向突然一变，竟然垂直挖了下去，我不由有些奇怪。既然还没挖到墓，何必改变方向呢。


　　苦于没办法说话，我也没办法表达自己的疑问，我们在这垂直的洞口休息了一下。胖子对我们做了一个小心的手势，然后自己先游了下去，我看他的灯光一直下去一直下去，直到变成一个小点，不由咋舌，心说怎么这么深。


　　这个时候他在下面晃了晃探灯，说明下面安全。我们马上一个接一个也潜了下去，我看着潜水表，已经有十几米深了，我从来没有潜到这么深过，不知道自己的身体能不能撑的住。


　　那下面已经被挖开一个很大的空间，我们马上看到了古墓的墓墙，上面破了一个大洞，我一看更加疑惑了，这洞竟然破的这么不规则，不像是一般倒斗的一块一块小心地卸下来的，有几块砖头竟然还被撞裂了。那胖子看看我，我也看看他，两个人一起吐了几个泡泡，他指指那几块破砖头，又做了个猴子的样子，我知道他是想说：这洞可能是海猴子挖出来的，不是盗洞。


　　我点点头表示同意，指了指他背上的水下气枪，他拿了下来，拉开保险，就往洞里游去。


　　这是我第二次进古墓，虽然有点兴奋，但是想起上一次的经历，还是觉得浑身不自在，特别是在水下，手脚的阻力很大，如果遇到危险，恐怕也没办法像陆地上一样快速的逃命。


　　墓道比我想的要大的多，我调高探灯的亮度，又转开手里的防水手电，跟在胖子屁股后面，我们几盏灯光非常的亮，一下就照出去老远，顿时整个幕道都亮了起来。我看到那墓壁的墙上，果然有三叔说的人脸浮雕，不仅如此，这些人脸浮雕的额头上面还都刻着一些奇怪的动物，雕的非常精致。我一边游一边看，越看越觉得奇怪，这些动物，大部分都是墓镇兽，但是它们都没有刻上眼睛，看上去有点诡异。


　　这个时候，我突然看见有一张人脸的额头上，刻的好像是三条蛇眉铜鱼，不由心里一紧，忙拉拉胖子让他停下来，然后去研究那块浮雕。


　　胖子正急着往里面走，很不耐烦，也不知道我发现了什么，他转过来看了几眼，没看出什么名堂来，就急得直招手，我让他等等，趴过去仔细看，只见上面有三条蛇眉铜鱼首尾相连的，形成一个环状，每条造形都不一样，我能看出其中两条就在我的包里，还有一条三只眼睛的，我从来没见过，不知道这个是提示什么的。那鱼下面的那张脸和其它的不一样，是一张明显有女性特征的脸，可是因为上面附着了很多东西的缘故，这张脸看上去有点破相。让人不太舒服。


　　我还想仔细研究一下，这个时候后面的阿宁也催我，我没办法，只好继续向前游去，幸好那雕刻每隔一段距离又会出现，我还能再看上几眼，看来看去，并没有发现更多的东西，只是隐约觉的有个地方有点不对劲。


　　看着看着，等到我数到那脸孔浮雕第五次出现的时候，才发现了问题所在，我记得第一块石头板上的人脸，眼睛是闭着的，第二块石头板，似乎有点睁开的趋势，到了第三第四块石头板子，那眼睛睁的越来越大了，现在这第五块，就已经睁的几乎全开了。
　　我感觉有点不妙起来，拉住胖子，让他不要往前走了，然后拿出水下画板，在上面写道：“墓墙上的人脸，眼睛在逐渐睁开来，我怕有问题！”写完指了指墙壁。


　　胖子摸了摸那脸，摇摇头，写道：“我没有注意，只是些石头浮雕，里面肯定是整块石头，你想的太多了。”


　　我很坚决地摇头，让他把枪端起来，他看我表情严肃，只好照办，不一会儿，我就看到那块相同的浮雕出现在前面，胖子被我说的也有点怕，停了下来，先用灯光照了一下。那张石脸的眼睛已经完全睁开了，整张脸面对着前方，眼神正视，看上去有点呆滞，胖子照来照去，也没什么变化，就壮起胆子走过去，摸了一下，然后对我做了个没事情的手势。


　　我游过去一看，果然仍旧是整块的石头，并没有什么特别的，用手指插了插它的两只眼睛，也没有反应，不由自嘲地摇摇头，看来这只是墓穴的设计者玩的一个噱头，用来吓唬可能进来的盗墓贼，没有什么特殊的寓意，我竟然在这里自己把自己吓唬了一回，真是没什么面子。那胖子拍了拍我，示意我别想这么多，快点赶路。


　　我们又继续往前游去，我想起三叔和我说过，他是撞到一个机关，才被吸进那个泉眼里去的，可是这些墓壁都是一个样子的，怎么可能找的到他当时撞的那块？


　　我脑子转的飞快，这样一直往前游也不是办法，不知道这个墓道是通到什么地方去的，说不定又是个循环，如果在里面迷路就完蛋了，我心里盘算，三叔能一眼望到最后一个人，应该是一条很长的回廊，刚才我们转了好几个弯，这样的回廊只有两个，这样说起来，找找倒也不是很困难，就是要花点时间。


　　这个时候，前面的胖子停了下来，我一个刹车不住，撞到了他的屁股上，以为前面出了什么状况，忙蹦紧神经，凑上去一看，原来这墓道到头了，前面被一块石头板当住了去路。


　　这石头板光秃秃的，上面没文字也没有浮雕，我摸了好久，找不到什么机关，不由挠了挠头，那阿宁写着问我：“怎么会是死路？”


　　我回写道：“有巧石机关在这附近，我们找一下，看看有没有松动的墓墙。”


　　他们都点点头，那胖子开始东敲敲，西敲敲，仔细检查了这些人面浮雕。我心里回忆所有笔记上提过的线索，连边上的每条缝隙都用匕首划过，可是没有任何进展，那石板还是挡在那里，纹丝不动。


　　我不由有些郁闷，回头想看看胖子搞得如何，发现胖子竟然在那里发呆，我拍了拍他，写着问他：“有没有什么发现？”


　　他表情古怪地看着我，写着问我：“海猴子长头发吗？”


　　我不知道他突然问这个什么意思，不由失笑，海猴子长没长头发我倒是真没注意，记忆似乎整个脑袋都是光秃秃，全是鳞片。


　　我如实告诉他，又问他问这个干什么，他指了指墙缝，我顺着他的手指一看，马上看到，那石板的与墓道的缝隙里，竟然飘出来一缕黑色的头发。


　　我惊讶地呆住了，这怎么可能，难道在石头板的那一头，靠着个人？


　　胖子胆子大，想伸手过去想拉一下，没想到那头发突然一缩，竟然缩回到缝隙里面去了。胖子看了我一眼，写道：“石板后面有鬼。”
第十八章大量头发


　　水底古墓里发现一缕头发，而且还能动，一般人都会马上想到有鬼，幸亏中间隔着一块石板，就算有，他也冲不过来。


　　没有抓住那缕头发，胖子似乎不甘心，拿灯去照那缝隙，想看看后面到底有什么。我胆子没他那么大，恐怖片里关于头发的故事还少吗？就离那个石板远远的，看胖子会有什么反应。


　　他凑上去看了几眼，好像真的给他看到什么东西，疑惑的定了定神，又贴过去再看，这一次他反应很大，突然就猛的一退，像逃命一样拼命游出去好几米，转身对我们拼命的摇拳头，我一开始以为他要打我，随即一想，靠！这不是让我们逃命的手势嘛。


　　可刚才好像没什么事情发生啊，我条件反射一样地回过头，只看见那挡路的石头板突然向上升了起来，一团黑色墨汁一样的东西从底下逐渐增大的缝隙里渗了出来，我急退几步，以为是毒水，仔细一看，吓得我下巴都僵掉了，那些黑色的东西，竟然都是人的头发！


　　那胖子看我们反应这么慢，忙游回来拉我们，我们这才醒悟过来，慌忙逃命，这在水下面，越紧张越消耗体力，游的就越慢，我看慌乱中没办法把握好节奏，索性学胖子一样蹬着墙走，虽然不雅观，但是速度飞快，特别是脚塌实地那种感觉非常好。


　　我们连蹬了大概二十几步，先到一个转弯处，那胖子一把把我们拉住，让我们躲在拐弯后面，示意先看看情况再说。


　　我们大口吸着氧气，匆匆往后一看，好家伙，后面的墓道里全是头发，黑漆漆一大团一大团，我看着就觉得喉咙发紧，这要多少年没理才能长的这么长啊！胖子骂了一声，拿起汽枪，对准那一团黑色的中央就射，他大概以为这枪能一下穿透过去，所以当他看到那梭镖快速飞了六七米后突然就变成慢动作，然后一下被裹进头发里的时候，脸都白了。


　　不过那梭镖还是起了点作用，那头发竟然好像还有意识，往后缩了一下，竟然翻滚起来，说那翻滚更像是头发里面有什么东西要出来，我们不由警惕起来，那胖子又搭上一只梭镖，准备走近点再给他来一下，这个时候，那头发猛然一缩，又猛然一放，这一下子，我马上看见从头发的最深处，吐出来一个死人。


　　那人穿着和我们一样款式的潜水服，有可能那三个中的一个。我只看了一眼，就看到他的鼻子嘴巴里都是头发，连两只眼珠子里都有头发生出来，一看就是窒息死的，现在已经给水泡的肿了起来，非常地难看。


　　我一看头皮就开始发起麻来，这头发非常邪门，还是快点走，就想拉胖子，可抬头一看，那胖子竟然不见了，我吓了一跳，忙转头，只见他已经跑去出老远，在那里给我们挥拳头。


　　我心里大骂，敢情你是自己先跑到安全的地方再来警告我们，忙招呼张秃和阿宁跟上去，我看到那胖子还在那里抱怨我们反应慢，立马就给他屁股上来了一脚。胖子被我踢得疼了，还不服气，想冲上来揍我，那阿宁忙栏住我们，指指后面，我一看逃命要紧，这帐出去了再她娘的和他算。


　　这个时候。手上的氧气记震动起来，我低头一看，糟糕，这一路过来，已经过去将近半个小时，我们又呼吸得这么急促，氧气的消耗是平时的几倍，有点过量了。我算一了还剩下的时间，情况可以说非常糟糕，如果还没有进展，我们就必须要原路赶回去，不然氧气就不够用了。可是这么出去，连三叔说的耳室都没有找到，我又有点不甘心。


　　这个时候，一直游在最后的张秃突然像只螃蟹一样，拉住我们身上的背带，手忙脚乱的窜到了最前面，一把纠住胖子，让他停下来，我看到他直鼓眼睛，心说，这人对古墓的构造比我了解，难道竟然给他先找到了什么线索？


　　果然，他让我们跟着他过去，胖子急的直跳，但他刚才表现太差，我们都不去理他，他也没有办法，只好气鼓鼓的跟在我们屁股后面。


　　张秃笨拙地往回游了几米，指着一块已经有点凹陷进去的墓墙让我们看，原来刚才胖子蹬着走的时候，一脚就把这块墓壁给蹬到墙壁里去。


　　我一看就心中大喜，往前后比画，这里果然是一处长回廊的末端，那三叔所说的机关十有八九就是这里了，不过这机关一开，水就会狂涌进去，三叔当年是带着头盔，所以没事情，我们现在头上只有个潜水镜，一但被卷进急流，难保不会撞得头破血流。


　　我往后看看，那头发还没有追过来，就想先提醒他们一声，这个时候，那个张秃不知道好歹，突然一把就按了上去。我还没反应过来，一下子大量的水泡就冒了出来。


　　我一看就知道遭了，实在没有想到，这张秃闯祸的能力和胖子比起来有过之而无不及，我一口他妈的没说出去，就觉得一股巨大推力直接从我背后冲过来，把我狠狠推进了墙上的洞里。那水流是旋转着的，我马上体会到三叔说的，什么是内脏都被甩到一边了，就感觉自己被塞进了滚筒洗衣机里，那一阵搅，几下子就晕得什么都看不清楚了。


　　也不知道过了多久，等我晃晃悠悠清醒过来，感觉浑身都散了架，特别是脖子，疼得不得了，幸亏没折掉，还好呼吸嘴还咬在嘴里。我定睛一看，上下左右都是黑漆漆的，胖子他们在我的下面，看样子也晕的不行了，特别是胖子，到现在还在转圈子，好像在跳芭蕾舞一样。


　　我看了看这井壁，是上等的汗白玉，这里用上这么好的材料，应该已经到这个墓的地宫内部了，看样子可能已经到了三叔说的那个耳室中的泉眼里，我脚一蹬向上浮去，突然头一暖，脑袋就此升出水面。


　　四周是一片漆黑，探灯的光集束性太强，只能照出一个点，我关掉探灯换成手电，把这个墓室仔仔细细看了一遍。墓室是见棱见角的长方形，除了宝顶上面描着五十星图之外，其他地方并没有太多的檐楣雕饰，显得朴实无华。


　　里面没有棺床和棺椁，所以这里应该耳室之一，我找了一下，似乎没有其他出口，只有左边一道石门连着甬道


　　墓室的墙也是用非常廉价的白膏土封起来，上面本来有一些斑斑斓斓壁画，可惜已经被水汽腐蚀得一塌糊涂，我已经无法知道上面画的是不是禁婆的图案。


　　墓室的地上放了几遛陪葬的瓷器，只有百来个，其中还有几个非常值钱的青花云龙大瓷缸，我同时在地板上发现了一些脚印，都是湿的脚踩在地上的尘土上留下来的，看样子非常地新，估计是三叔的杰作。


　　我测定了空气质量，让他们陆续出水，阿宁爬了来后，首先担心起这些脚印，问道：“这是盗墓贼留下来的吗？”


　　我皱了皱眉头，也不敢肯定，因为我看见，在这些脚印中，有一个非常刺眼的赤脚印子，最离奇的是，这脚印很小，看样子是个小孩子的，绝对不会超过三岁。


　　我从来没听说过倒斗会带上小孩子，便招呼胖子过来看，他的阅历比较丰富，也许知道是怎么一回事情。


　　胖子看着也有点发懵，说道：“你先别管他是大是小，这脚印本身就不正常，你再仔细看看。”


　　我再次端详，发现脚印上有黄黄的一层蜡一样的东西，用刀刮下来一闻，不由咋舌：“这是尸蜡……！”
第十九章大瓷罐


　　尸蜡一般都是浸在水中或埋在水分充足、潮湿的泥土里的尸体，所谓的蜡就是它体内的脂肪和矿物质凝结而成的。


　　我顺着这脚印一路看过去，发现它一直延到房间的角落里面，一个青花云龙大瓷缸的后面。心里“咯噔”了一下。


　　人说阎王好送，小鬼难缠，难不成这里有一只未成年的粽子？我对胖子说道：“你看这脚印只有过去没回来的，会不会……”


　　话才说了一半，胖子一摆手，叫我不要说话，我转头一看，只见那是大瓷罐，突然自己晃动了一下。


　　胖子轻声说：“那东西，还在后面躲着呢。”


　　张秃装备脱了一半，腰上的带子没脱下来，现在索性不脱了，提了氧气瓶凑过来，问胖子道：“什么东西？”


　　胖子见他最烦，骂道：“粽子！”


　　他一楞：“粽子？加兴五芳斋粽子？”


　　胖子摇摇头，不理他了，我问胖子道：“你能不能确定，我从来没见过这么小的粽子？”


　　胖子说：“我也确定不了，不过不管是不是粽子，我们还是得过去看看，不然就是祸害，这斗倒了心里也不舒服。”说着就端起手里的气枪，向我招手，我心说我才不去呢，摇了摇头。


　　胖子叹了口气，只好招呼张秃过来，张秃第一次进斗，兴奋异常，马上就学着胖子的样子走了过去，两个人成包抄之势，向那青花大瓷罐走过去。


　　我虽然害怕，但是也不能在女人面前表现的太过窝囊，也装着样子，跟在张秃子后面，小心地探头看着。


　　我们走的很慢，生怕有什么东西突然跳出来，胖子先用电筒照了照，那大瓷罐太大了，什么都看不到，又用气枪捅了捅，他这样子很像是我小时候抓黄鼠狼的动作，我不由觉得好笑。他捅了五六下，听着似乎后面没什么东西，才壮起胆子走过去，一看就啧了一声，骂到：“他妈的，只有一个空的木头箱子，害我瞎紧张。”


　　我们也跟了过去，我一看，是一只只有小提琴盒子大小的双凤雕婴儿棺，那棺材盖已经被打开放在一边了，里面的白色棺底还保存得很好，但是尸体已经不见，难怪胖子会以为这只是口箱子，我说道：“这不是箱子，这是一种棺材。”


　　胖子一下子还不相信，但是他马上领悟，问道：“你是说，这就是那只小粽子的棺材？”


　　我点点头，又仔细看了看，发现棺身上被打了几个洞，有一道黑色的痕迹从洞里一直延伸到地上，看样子曾经有什么液体从这洞里流出来过，这情景，好像爷爷的笔记上也曾经提到过。


　　胖子用手电仔细地里里外外瞧了一遍，可惜地叹了口气：“看这棺材的规格，就知道这小孩子身上肯定有不少好东西，可惜不知道尸体到哪里去了，不然压几下，说不定还能压出几颗珠子来。”


　　我点点头，夭折或者陪葬的孩子，棺材里的东西总是很多，而且大多数都带在身上，特别是陪葬童子的肚子里，经常有防腐珠，都是些价值连城的东西。


　　我们几个人四处找了一下，想看看尸体到什么地方去了，可是前前后后都翻了一遍，连块渣都没有，看样子可能被那些盗墓者连着一块盗出去了。


　　胖子不甘心，还想去翻那棺材，我觉得不妥当，拉住他说：“这棺材和别的棺材不一样，绝对不是单纯放死人，还是不要碰了。”


　　胖子笑道：“尸体都没了，怕他个熊，你还怕这棺材跳起来咬我？”


　　阿宁说道：“我们来这里的目的不是倒冥器出去，还是快点到主墓室去，别浪费时间，速战速决。”


　　胖子自知理亏，也没办法。我们回去把潜水器械先整理好，胖子背起背包，突然看了看我，嘴巴动了动，欲言又止，好像有话想说，又有点不好意思说，我叹了口气，骂道：“你他妈的有话就说行不，什么事？”


　　胖子说道：“你们说，那小粽子，会不会爬到边上的大瓷罐里了？”


　　我看了看那大瓷罐，心中一动，还真的有这个可能。


　　胖子有点脸红，说：“我刚才听到那罐子方向发出的声音，好像是从罐子里面发出来的。我想粽子又不是老鼠，怎么可能自己往罐子里钻，以为听错了，现在只是随便提提，我可没别的意思啊。”


　　我知道他是还惦记着尸体身上的宝贝，就想讽刺他几句，这个时候，那只大瓷罐，突然咯哒一声翻倒在地上，我一呆，心说不会被他说中了吧。


　　四个人全部都不说话，紧张的看着那罐子，那罐子先是在原地转了几个圈，然后竟然“咕噜咕噜”地向我们滚了过来。
第二十章　甬道


　　我刚才的注意力全部集中在那棺材上，没仔细看这瓷罐，忙急急退了几步，那罐子晃晃悠悠滚了几下，就改变方向朝甬道的石门滚去，最后“铛”地一声撞在门框上，停了下来。


　　我们几个你看看我，我看看你，都觉得莫名奇妙，难道真的给胖子说中，里面有只粽子?


　　我们楞了半刻，不敢轻易上前，胖子压低声音，说道：“各位，这罐子果然有点邪门啊。要不咱们先下手为强，给他来几梭镖？”


　　我当然不赞成，轻声说道：“千万别，先搞清楚到底是什么再说！”


　　我这样说，一来是我已经看出，这元明时候的青花大瓷罐，绝对是个珍品，这样的大小，世界上已经不多见了，恐怕是砸一个少一个。二来，不知道里面到底有什么古怪，如果真的是胖子说的粽子，那免不了又要开打，我刚才在水下消耗太多力气，绝对跑不动了。


　　但是我们现在是在十几米深的水下古墓里，这空气不知道能维持多少时间，如果僵持下去对我们没有任何好处。这一进一退很难抉择，我这人一向没什么主意，急得满头是汗。


　　这时胖子看我犹豫不决，说道：“咱们也不能肯定里面就是只粽子，这地方通着海，说不定是什么螃蟹龙虾爬进去了，犯不着在这里自己吓自己，还是过去看看再说。”


　　那女的摇摇头：“我们的主要目的还是进主墓室，不要在路上浪费阿宁时间，我看我们还是能避则避，看看其他地方还有没有什么出路。”


　　我一听这也是个办法，马上又将这耳室左左右右仔细检查了一遍，可惜这地方一目了然的，再没有第二道门，也没有可以供我们钻的洞。


　　胖子有点熬不下去，说道：“事到如今，要不就是把这罐子搬开，要不就是回去，没别的路走，不过我和你们说在前面，既然已经到了这里了，被个罐子吓回去，我王胖子肯定不干！”


　　我看了看阿宁的表情，也十分坚决，张秃子则一句话都不说，不知道葫芦里卖的什么药，他们三个人一齐看着我，好像在征求我的意见。


　　我心里还是没个清晰的决定，心说如果是贸然冲过去，当然不太妥当，但是胖子说的也有道理，这古墓里的东西，很多就是自己吓自己，我看着阿宁那种眼神，不由心里一软，说：“那行，走一步算一步，如果相安无事就算了，要是它老三老四的，我们四只梭子枪在手上，也不怕它！”


　　胖子拍拍我，表示鼓励，我拿出了气枪，打开保险对准那罐子，胖子打头阵，我们四个人小心翼翼的贴着那门的边往里走去。


　　我并不是非常的害怕，只是觉得有点紧张，身上又穿着潜水服，汗都透不出去，难受的要命。


　　就在我们胖子几乎能看到罐子里是什么东西的时候，突然一声响，那罐子竟然骨碌打了个转，我一下血全部冲上大脑，几乎要开枪了。


　　那胖子机灵地连退两步，做了个让我们不要动的手势，只看那瓷罐突然又滚动起来，这次它是直接一个弧线，咕噜咕噜滚进了黑漆漆的甬道。我们一直听着这个声音滚进去很远，才又“铛”地一声，撞到什么东西上消失了。


　　我们马上跟进去，里面是一片漆黑，我用电筒一照，只见这是一条汉白玉砖修的直甬，非常的简洁，里面什么东西都没有，只有在地上的两边有两条灯沟，里面是每隔1米的灯座，在甬道的另一头，有一扇玉门，而左右两面也各有一扇略小的门，一共是三个门，都敞开着，看样子已经有人进去，而那罐子，已经停在了左边那个小门中间，不动了。


　　我这次是真的觉得有点诡异了，这罐子的举动，好像是在给我们带路一样，就差没说一句“followme”了。这肯定是一种有意识的行为，难不成，这罐子里的东西，不是粽子，是个鬼？


　　我看了看闷油瓶，也看不出他是紧张还是害怕，我只好把我的想法说出来，胖子一听有点道理，不由吸了口凉气，说道：“你这一说还真有点这个意思，我刚才也觉得，这东西这么滚着溜，简直就和一保龄球一样。”


　　我心里苦笑，胖子看我有点摸不着方向，又说道：“既然都到了这个地步，我们也别在这里犹豫来犹豫去，就一路跟过去，看他是什么目的，反正伸头是一刀，缩头也是一刀。”


　　众人点头，胖子拍拍我说：“这光秃秃的石板子路一般都有陷阱，吴老弟你看看，这地方有没有什么问题？”


　　我自知责无旁贷，点点头，就用手电照了照地面，这甬道底上都是小块的石头板，很可能装了强驽机关，我想既然三叔到过这个地方，如果有机关，也有可能已经被破坏或者引发掉了。但是万一没有，就比较麻烦，我提醒了他们一下，然后整了整背包就第一个往前走去。


　　要躲避机关，最好就是趴着贴着墙壁，但是这甬道的两边是两条灯渠，里面黑忽忽的不知道有什么东西，我们只能沿着渠边走。


　　我让他们要非常的注意脚下的感觉，但其实连我自己也没什么头绪，这一脚放下去，放多重，放多快，都是有讲究的，这些东西确实是经验，我是不可能有的，所以我越走就越觉得慌起来。


　　就这样忐忑不安的走了十几步，我身上都是个冷汗，后面那几个看我这么紧张，也慌起来，那胖子说道：“看样子这趟雷的工作还真不是这么好做，小同志，你要是太累，咱们就歇歇？”


　　我也没工夫和他抬杠，说：“别吵，我要是一分心，大家都得死。”话还没说完，突然脚下一振，我回头一看，只见阿宁脚下一块石板已经陷了下去，正一脸惊慌地看着我。


　　我哀叹一声，心说完了，怎么就怎么倒霉，这下子要被射成刺猬了，就听到一声呼啸，一支弩箭已经贴着她的耳朵就飞了过去。我还没反应过来，第二支箭也到了，直射她的胸口。


　　这真是电光火石，那阿宁眼神一变，闪电般地转身甩手，凌空一把就把那箭给握住了，那动作几乎就是在几分之一秒内，我甚至连她的影子都没看清楚。


　　我看她的身手，大吃了一惊，可是情况不容细想，只感觉到脚下一连串振动，忙大叫：“猫下去，还有暗弩！”


　　话音刚落，又是十几道白光射来，我忙低头躲过一支，这个时候，我突然看见那远处的罐子里，爬出来一只满身白毛的东西，迅速地钻进了左边的石门里。我刚想叫，突然胸口一痛，低头一看，靠！胸口不知道什么时候已经中了两箭，看样子还插进去了二三寸。
第二十一章箭


　　我看到那箭头几乎全部没进了我的体内，顿时胸口一阵巨痛，心里慌得一塌糊涂，还不肯相信，我还这么年轻，连女人的手也没摸过，难道就这样死在一座不知名的坟墓里了？如果死在这个地方，恐怕几百年后都没人给我收尸。这样的下场，未免也太惨了一点。


　　箭像下雨一样射来，不知道到底是用什么东西发射的，速度太快了，根本没办法躲，胖子用他的背包当盾牌，一下子冲到我们面前，帮我们挡着了几箭，我看到他的背，不由倒吸了一口冷气，只见他背上密密麻麻已经插了十几只，就像一只插满了香的香炉一样，看样子也肯定挂定了，不过不知道为什么，他好像一点也不疼的样子。


　　我想起以前经常看到小说里描述人被箭射成刺猬，都没实际见到，现在总算是看到了，还是在这种情况下，不由心里暗骂，这个时候，突然就有人抓住了我的衣服，硬拽着我往那前走，我大惊失色，回头一看，竟然是那个阿宁，我看她眼神冷得可怕，心里觉得不妙，忙用力一甩，她见我想逃，毫不留情的一膝盖顶在我后腰上，这一下比胸口那两箭还疼，我全身一软，一时间疼得用不上力气，人就软了下来。她拎着我二话不说就往那中间的大玉门走去。我被当成挡箭牌，一下子肩膀、肚子、胸口又各中了一箭，疼得我几乎晕了过去。


　　人说最毒妇人心，我还真没信过，没想到女人真的这么狠毒，刚才还是那种害怕小女人样子，谁知道一转眼就可以拿我当人肉盾牌，去挡箭雨。


　　我当然不会这么伟大，用尽全身力气一扭，那女人力气并不大，我一下就挣脱了她，身子一歪倒在那灯渠里。那女人看失去掩护，马上一个翻身，一下子躲过十几箭，回头狠狠瞪了我一眼。我心说他娘的你还有脸来瞪我！大叫一声扑过去拉她，她朝我冷笑一声，一个就地打滚翻到墙边，然后高高跳起，在墙上一蹬，闪电般翻到了安全的区域，整个动作在电光火石之见完成，十分地干净利索。


　　我看她一箭都没中，气得拍了一下地，她转过头看了看我，突然轻藐对我做了个飞吻，然后打起手电，扭着屁股走进了中间那个玉门。


　　我气得差点吐血，也无可奈何，只好翻到那条灯渠里，只听着头上的箭嗖嗖地飞过去，撞在甬道墙上发出金属撞击声，这阵箭雨足足射了5分多种才停了下来，我回头看胖子，已经被射成了一个箭球，正摇摇晃晃似乎要倒下去，忙爬起来扶他，没想到他摆了摆手，示意自己没事情，问我道：“小吴，我看这些个箭有点不对劲，怎么插进去这么深都不觉的很疼啊，你给我拔几根下来看看。”


　　我也觉得有点不对劲，怎么这箭伤没想象的重，我呼吸还是很顺畅，不过我也没死过，不到被箭射死是什么感觉。


　　胖子叫着要我拔几根，我还真没这个胆子，在他面前迟疑了个半天也下不去手。这个时候张秃咬着牙站了起来，他刚才站在胖子后面，被胖子护住，也一箭都没中，见胖子被射成这样，突然说了一声：“放心，没事的。”


　　我和胖子同时一愣，这张秃子的声音怎么变了，而且还这么熟悉，只见他突然把身子一挺，就听咯哒一声，他的身高竟然长起来好几公分。接着，他又向前伸出手，同样一发力，又是哒一声，那手也突然长出去几寸。


　　我看的下巴几乎都要掉下来了，心说这不是缩骨吗？我只从我爷爷的笔记上看到过，这是古时候倒斗的基本功之一，在通过一些非常狭小的缝隙，比如说冥殿的梁孔，或者地下的虚位，都要用到这工夫。我一直没想通他的原理，所以一直当是个笑话，现在如果不是亲眼见到，真不会相信会有这么神奇的工夫存在。

（最近几年还听说洛阳盗墓村里有一些人还在用这功夫，他们把盗洞打的非常小，缩骨进去，警察路过看到，都以为是黄鼠狼洞。后来知道了这个是盗洞，也没办法下去抓人，因为等挖通了，里面的人早挖了另外一条跑掉了。可惜这功夫非常难练，就算从小练奇，如果不是全身的骨骼配合，也很难有成。）


　　他长出了一口气，抓住自己的耳后一拉，又撕下来一张人皮面具，露出了他原来的脸孔。我，我一看，几乎傻了，那人皮面具里面，竟然是闷油瓶！我呆了一下，突然就起了无名业火，这下子也太能装了，简直都能当影帝了，我还真的一点都没发现。


　　那闷油瓶甩了甩胳臂，似乎很久没活动了一样，那胖子也看的说不出话来，好久才一把拉住，说：“小哥，你这是啥意思啊？你这不存心消遣我们吗？”


　　闷油瓶不说话，拍了拍他，让他坐下，抓住他背上一根箭的箭头部分，用力一拧，就轻松拔了下来，我凑过去一看，那胖子身上只有一个浅浅的红印子，并没有受伤。


　　我惊讶的同时，心中也大喜，隐约感觉自己可能不用死了，忙学着闷油瓶的样子，去拔身上的箭，这东西一点也不难，我一子就自己拔出来一只，一看就明白了，原来这箭的箭头做的很巧妙，只要一撞上东西，锐利的头部就会缩进去，然后从箭头部翻出几只抓子一样的铁钩子，死死的咬住你的肉。


　　闷油瓶看了看满地的箭簇，轻声说：“刚才那一脚，那个女人是故意踩的，看来她不仅对自己的身手很自信，还想把我们全部干掉。”


　　我想起她刚才的飞吻，摆明了是在嘲笑我，气的都咬出牙血来了，果然是漂亮的女人都不可信，这亏我以后绝对不会再吃了！


　　胖子的背上几乎都是破皮，他咧着嘴巴，说：“幸好他妈的这里的箭都是莲花头，要不然还真给她得逞了，想胖爷我一世英名，如果死的时候被射成个刺猬，还不给人笑死。”


　　我看了看这奇怪的箭，问他们道：“为什么这里的箭都用是这个箭头的？这有什么用意吗？”


　　闷油瓶说：“我也不知道，但是一看你中箭就发现这是莲花箭，我想不起其他理由，或许是这墓室的主人想放我们一马，让我们知难而退。”


　　我觉得奇怪，这有点说不通，不过现在也不是讨论这个时候，那女的已经进了主墓室，不能让这个三八这么轻易拿了东西逃走，想着就想冲进去，闷油瓶子抓住我哦，摇了摇头，说：“刚才那只罐子鬼要我们先进左边这个墓室，肯定是有原因，我们还是按照步骤来。现在在人家的地盘上，不要乱跑。”


　　我一急，要是那女人等一下出来，直接跑了，也不知道去哪里追她。那胖子说道：“不怕，我们先回去把潜水的东西都藏起来，他娘的，看她能不能一口气憋到外面去！”


　　关键时刻还是胖子脑子活，我心说自己怎么没想到呢，马上点头，三个人快步跑回那个耳室，我用手电一照刚才放东西的地方，一看就傻了，那地方什么都没有――我们的氧气瓶竟然都不见了！
　第二十二章第一次解迷


　　我们三个人都呆住了，我们这一来一回也就是五分钟左右，任凭谁也不可能在这么短的时间将我们的装备统统搬走，而且从耳室到俑道，只有一条路，这些东西能搬到哪里去？


　　三个人对视一眼，脸色都不好看，这真是一波未平，一波又起，胖子这个时候也害怕起来，说：“难道这里还不只一只粽子？”


　　我摆摆手，现在不是讨论粽子的时候，这粽子我们尚且可以拼命，没有潜水设备，我们怎么通过那几十米长的海底墓道，这问题非常的严重，弄不好我们几个都要困死在这水底的墓穴里。


　　我问胖子：“刚最后一个脱下装备的是你，你过来放的时候有没有挪过地方？”


　　胖子说道：“当然没有！这8个钢瓶份量这么重，我吃饱了撑的搬来搬去。”


　　我心想也是，那个时候我们都在场，要是谁把这些东西挪了地方，肯定能知道，而且这东西的确很重，要想一口气全部搬掉几乎是不现实的。


　　我们在那里发了一会呆，胖子见干想也不是办法，就提议四处去找找，说就算是有鬼来搬东西，也必然会留下什么线索。我心想也是，就跑去把一只只瓷罐搬开，看看是不是给藏在后面了，这其实有点自欺欺人，这么丁点大的地方，如果有什么东西，一眼就能看到，但是那个时候只能死马当活马医。


　　我们找的非常细致，足找了五六分钟，我越找觉得越不对劲，又不知道问题出在什么地方，只觉得这里所有的东西都有一种说不出的古怪。最后还是胖子发现了，他突然大骂了一声：“娘的！这里根本不是刚才我们呆的地方麻！”


　　我转头过去一看，只见他的手电照在角落里，我记忆里那里本来是什么都没有，现在竟然有一根石柱，一边嵌在墙壁里，另一边露在外面，上面雕了很多的珍禽异兽，这是与刚才完全不同的一种墓室结构。我们马上再看其他三个角落，果然，四个角落都有一样的变化，我脑门上开始冒汗，这不仅仅不符合常理，简直是匪夷所思啊。


　　我看向闷油瓶，他点了点头说：“他说的对，这里似乎是另一个房间，那边角落里的那只婴儿棺材也不见了，陪葬品的摆设也非常不同，而且，你看顶上――”


　　我抬头一看，吓了一大跳，只见宝顶浮雕上的阴阳星图竟然变成了两条互相缠绕的巨蛇，盘绕在整个圆梁上，刻的栩栩如生，好像就要扑下来咬我一样，我看的心里发悚，忙低下头说道：“这是怎么一回事情，难道我们进错门了？”


　　胖子说道：“怎么可能，这里明摆着是自古华山一条路，这地方又大，我们从这里去了那破道，在破道里被射成刺猬又跑回到这里来，没错啊！他娘的这样都能错我王字倒过来写？”


　　我这个时候已经意识到，有可能我们也碰上了三叔二十年前遇到的事情，不过眼下的情景又和他叙述的有点不同，不知道这里面生了什么变故。当时三叔并未脱下身上的潜水设备，才能够侥幸从这泉眼里逃出去，而我进来的时候，明明知道可能会发生这种事情，竟然一点都没有做防备，我想到这里，不由有点自责。


　　胖子已经被搞的有点懵了，问我道：“你们南派不是对古墓里的机关很熟悉吗？这样的事情你以前见过没？”


　　我当然是没见到过，叹了口气：“这里也没外人，我就实话和你们说了吧，我这还是第二次进斗，不要说什么巧石机关了，我连这些瓶瓶罐罐的名字都叫不利索，你们也别指望我。”


　　胖子听了还不信，说道：“小同志你可别吓唬我啊，我还真指望你能看出个门道来呢。”


　　我苦笑了一声，也不知道怎么回答他，对他说：“现在这情况这么离奇，就算我真的是精于此道，估计也没有办法，你看这几分钟的工夫，什么机关能把一个房间里的陈设全部都变掉，连房子的结构都改了？这是不可能做到的，肯定有别的原因。”


　　闷油瓶淡淡的点点头，表示同意，胖子挠挠头说：“那不是机关是什么？难道是法术？”


　　我听他一提到这个，倒也想起来，说：“怎么说呢，也有这个可能，我以前听过一个故事，说是一个倒斗的进了一个古墓，发现里面富丽堂皇，像一个宫殿一样，里面竟然还有一个人在喝酒，那人看他过来，不仅请他喝酒，还送了条腰带给他。他和那人喝了好几杯，就醉倒在古墓里了，醒过来一看，自己倒在一个破败的棺材边上，那腰带是一条蛇。不是和我们现在的情况有点像？”


　　胖子说道：“像个屁，那他他娘的至少还有酒喝，我们只有水，怎么和人家比。”


　　我一听也是，这个时候，我有点犹豫要不要把三叔的事情告诉他们，主要是这事情没头没尾的，说出来有可能会牵涉到闷油瓶，我现在还不知道他的立场是什么，万一一句说的不对，麻烦更大，想来想去，我打定注意，说一半瞒一半。


　　那胖子还在那里唉声叹气，我让他们坐下来，把一些关于三叔的事情，挑了一些说了出来，胖子不停的插嘴，我实在说不下去，只好越说越简短，最后胖子竟然大骂：“臭小子，你他妈的知道这么多都不说，简直可恶，你看现在可好，弄了个半死不活的境地！”


　　闷油瓶听的入神，这个时候一把抓住我，问：“三叔昏迷的时候说了什么？你再说一遍！”


　　我看他表情这么严肃，结巴道：“他，他说的是‘电梯’。”


　　闷油瓶哦了一声，突然一笑，说：“原来是这么一回事情――”
第二十三章继续解迷


　　他起身走到俑道石门处，摸了摸门框，说：“这的确是一个机关，而且还十分的简单，只能骗骗小孩子，所以你三叔二十年前看不出来，二十年后就能发现。”


　　胖子看他似乎知道了什么，说道：“小哥，你知道了就快说，别卖关子了，我他娘的急死了！”


　　闷油瓶说道：“我举一个例子，你一听就明白，如果有两层楼房，每层有一个房间，你从二楼的房间走出来，这个时候，我在这一楼的底下再盖一层，等你回来的时候，二楼的房间已经在三楼了，而一楼的房间变成了二楼。”


　　这个例子其实举的不好，胖子听的莫名奇妙，伸出两个手指，在那里琢磨：“一二，二一，一二一，他娘的什么一二三的，越说我越糊涂！”


　　我是一下子就听明白了，三叔所说的电梯竟然是这个意思，看样子他刚发现这个秘密的时候，脑子里第一个想到的就是这个词语，我感叹的同时心里不由一震，这真是既在意料之外，又在情理之中，而且这么一个结构并不复杂，确实只能算是骗骗小孩子的把戏。


　　我看胖子实在没办法听懂，又和他解释了一遍，他这才明白，突然兴致索然，说道：“原来如此，他娘的还真是简单，我还以为有更大的玄机在里面，原来不过如此。”


　　我心里暗说惭愧，我本来就是学建筑的，这个机关完全是建筑学的范畴，我竟然一点也没有发觉，真的应该检讨一下。看来凡事还得往简单处想才是道理。


　　闷油瓶的表情并没有轻松起来，他仔细检查了门框后，又走过去看泉眼里的水，看他的举动，似乎还有什么没有想通，我问他道：“怎么，还有问题？”


　　他点点头，说道：“三叔说的经过，和我们的经历，有一个很大的矛盾，不知道你有没有发觉。”


　　我疑惑的看着他，其实我也觉得他刚才提出的说法，有点不妥当的地方，但是我又想不到是哪里，闷油瓶说：“三叔是躺在这个房间里，并没有走出俑道，无论房间再怎么升降，他看到仍旧应该是这个房间，怎么可能会变化呢~”


　　我心里一亮，的确是这样，他又说道：“而且，古墓中的耳室，从来是左右对称的，不可能只有一间。按道理，我们的对面，应该还有一个房间才对。”


　　我们走进俑道，拿起手电照了一下，对面只有一面汗白玉的砖墙，并没有什么门，闷油瓶耳朵贴在墙上，两只手指按住砖缝，一点一点的摸过去，摸了有十几分钟，走过来摇了摇头，看样子是块货真价实的砖头墙。


　　胖子等的不耐烦了，打了个哈欠说道：“也别管什么耳室了，他娘的出去的路还没有找到呢，就算知道了是怎么一回事情，还不是照样死？”


　　胖子说的很有道理，我叹了口气，心想着三叔怎么两次都能逃出来，他到底是用什么方法的，他第二次出来的时候身上也没有潜水设备，难道他是硬生生从古墓里闭气游出来的？


　　他所经历的事情当中，必然还有一些什么我不知道的，可这老油条就是不说，三叔啊三叔，你可知道你几句轻描淡写的扯蛋，可能就要把你的侄子给害死在这十几米深的海底了。


　　他们两个都不出声，似乎是在思考这整个事情，我心里也盘算了一下，其实要从古墓里出去，无非是几条道路，一是原路返回，这当然是不可能的，除非我们的肺活量能和海豚一样，这第二就是找到当初工匠们留下的秘密通道，这在旱斗是事备功半的办法，但是在海斗里，恐怕也不现实，因为沉船葬海底墓是整个在船上修好之后再沉入海底的，就算用通道，也必然是通到海里，这水就成了隔绝阴阳最便利的媒介。


　　第三，就是最笨的招数――直接挖出去。我抬头看看宝顶，只看见累累砖头，不由长叹一口气，看样子就算能挖的动，也是个巨大的工程.


　　我试着自己来设计这个海底墓，看看如果按照最简单的建筑原理，这宝顶之上会好是什么东西。


　　现在可以肯定的是，光是砖头肯定是无法形成气密结构，在砖缝里必然有密封有的白膏土，上面应该还有木板子上多道火漆做隔水密封层，然后最上面再上膏土。


　　想到这里，我突然灵光一闪，已经有了一个很大胆的计划，我兴奋的对他们说道：“其实我们也不用怕，我估计我们离海面也就十几米，这个墓室为了容纳这个电梯的机关，必然要造的非常的高，墓顶离海底也不会太远，实在不行，可以直接挖上去，这海斗上面的水并不是很深，如果在退潮的时候做，我估计只要上面的沙子不塌下来，还是有机会出去的。”


　　胖子挥挥手，懒洋洋的说道：“我们进来的时候也没带什么工具，上面都是整块的石砖，用什么挖，用手吗？”


　　我说道：“这你就不懂了，沉船葬海底墓，大部份的砖头都是空心的，能压不能砸，我们只要能找几个金属的东西，用力敲几下，肯定能搞出个洞来。”


　　胖子一听，整个人一振，说道：“哎――这办法听上去兴许能行，我们也别他娘的倒什么斗了，直接翻点工具出来，这墓这么大，那主墓室里肯定有赔葬的铜器。”


　　这人就是这样，如果自己死定了，就什么事情都不想去做，但一知道还有一线希望，全身的智慧都会调动起来。我脑子转的飞快，一下子心里就有了一个这个洞打法的腹稿，我在大学里是学建筑的，这东西我太熟悉了，仔细一推敲，所有的方面都符合条件，只要这洞能在退潮的这几十分钟内完成，逃出去的可能行很大！


　　这时候闷油瓶说道：“离退潮还有很长时间，这里的空气不知道能不能撑到那个时候，一切还要看天意。”


　　胖子跳起来，说道：“他娘的蛋的，那就管他退潮还是不退潮的，先找家伙凿开来再说，这么闷死太憋屈了，我宁可找只粽子痛痛快块的被咬死！”


　　我本来想告诉他，如果在没有退潮的时候挖穿，头顶上的水起码有2米深，这水一下子冲进来，不要说爬出去了，这墓室这么大点空前全部灌满大概也只要几分钟。不过我看他兴致这么高昂，不想打击他。


　　我们三个振作精神，整理一下东西，就往俑道走去，刚出那甬道的石门，三个人同时一愣，胖子骂到：“这地方他娘的也太邪门了。”


　　在我们面前，本来还是那一堵砖墙的地方，竟然出现了一个门。我用手电一照，就照到那门里面，有一只巨大的金丝楠木棺。
第二十四章开棺


　　鉴于对于这个墓室上下双层结构的推断，这里出现一个门我已经不觉得奇怪了，必然是刚才我们谈话的时候，这一边的房间也发生了上下偏移，虽然还不知道这墓主人这样设计的用意，但是我也不会再次慌张。


　　倒是里面这是棺材，吓了我一大跳，这金丝楠木是上上等的棺材料子，几千年以来，棺材的大小都是起决于木料的大小，这棺材的个头巨大，看样子实际用来做棺材的楠木原木，恐怕和明长陵里那32根用来做巨柱的金丝楠木差不多粗细。这东西可能比等身的一块白银还要值钱。


　　可是这样贵重的棺材，怎么会放在耳室里这么古怪，如果这样贵重的棺材都只能放在耳室里，那主墓室里最起码是只金棺才行，我感觉到越来越莫名奇妙，这墓室的主人，毫无规矩可言，不仅把这里的风水位置全部打乱，而且到处设下极其机巧的陷阱，却又不取人性命。不知道到底想干什么。


　　倒斗的看到棺材免不了会手痒，特别是这么气势磅礴的一只，里面必然会有不少好东西，我看到胖子看的眼睛都直了，笑道：“怎么，看到棺材就连命也不要了，要不先进去捞几件出来？”


　　我这是讽刺他，谁知道他没听出来，一本正经的说道：“你胖爷我觉悟高，现在我们的主要任务是找工具来把这狗日的墓顶搞穿掉，你别给我开小差，等我们弄来了家伙，再回来捞几样也不迟！”


　　我一听他吹鼻子上眼了，也觉得好笑，说到：“等你回来，鬼知道这门还在不在。说不定又翻下去了。”


　　胖子还是想这明器的，一听觉得有道理，不由为难起来，这个时候，闷油瓶突然对我们摆了摆手，轻声说：“别说话。”


　　我们看他表情严肃，忙捂住嘴巴，不知道发生了什么事情，他拔出气枪，轻声说道：“这不是一般的棺材，这是养尸棺。”


　　我一听没听明白，疑惑的望向他，可他根本不想多解释，一猫腰就走进了放棺材的耳室，胖子本来还想维持自己觉悟高的形象，一看闷油瓶老实不客气就奔那棺材去了，马上恢复自己觉悟低的本性，急忙跟了进去。


　　我一看甬道里一片漆黑，自己一个人呆在外面太恐怖了，不敢怠慢，也跟着跑了进去。


　　这斗室和我们来的那间一摸一样，宝顶上是两条巨蟒浮雕，中间一个泉眼，只是没有那些瓷器陪葬，只有一只巨大的棺材离墙三尺放着。


　　闷油瓶抽出军刀，直接插进棺材缝里，慢慢的划起来，似乎在找什么机关，胖子以为他要开棺材了，大叫：“慢点慢点，看你这小哥平时这么老实，怎么看见棺材就像不要命一样，”说着就拿出个蜡烛跑到角落里想点。


　　我一看，气的大骂：“他妈的我们就这么点空气了，你还点蜡烛，你不要命了。”


　　胖子没好气地说道：“一只蜡烛能烧你多少空气，大不了你胖爷我少呼吸几口。”说着就打起来手里的防风打火机，那火光一亮，突然就照出角落里的一个东西，胖子平时胆子够大，也被吓得一屁股坐到地上，我看他倒地，忙打上手电一照，不由也吓得缩了一下。


　　那角落里竟然蹲着一只干瘪的死猫，个头奇大，但是已经成干尸的状态，两只眼洞直勾勾看着胖子，身上大部分的皮都掉了，下巴张开着，露出一排獠牙，看上非常不舒服。


　　我从小最怕死猫，小时候家里人经常把抓住偷鱼的野猫掉死在树上，任其腐烂，我那个时候小，不懂那是什么，结果有一天在树下玩的时候，上面一具猫尸脖子腐烂的断裂，猫头一下子就掉在我手里，我一看到那獠牙和眼洞就吓得尿了裤子，几天魂都没回来。


　　胖子看到的眼前不过是具猫尸，不由骂了一声，一脚把它踢开，然后点上蜡烛。就往棺材走去，我感到有点不对，墓室里竟然有猫尸，难道不怕起尸吗？


　　不过这地方不和情理的地方太多了，我隐约感觉到，似乎这墓室的主人故意在反着规矩做事情，什么都按规矩的反面来，墓室不能有什么，他就放什么。这样下去，到了主墓里不知道还会碰到什么事情。


　　这个时候闷油瓶已经找到了那棺材的八宝玲珑锁，拿出百宝盒，用里面的两个钩子在棺材缝里一勾，喀嚓一声，机关破解，同时整个棺材盖子往上一弹，一股黑水就瞬间涌了出来。胖子也顾不得恶心，一下子推开棺材盖子，往里一看，吓得大叫：“狗日的，这么多粽子！”
第二十五章一个人


　　这棺材盖子一开，我就觉得一股腥臭的味道扑面而来，凑上去一看，只见棺材里全是黑水，上面水雾缭绕，湿气腾腾，下面隐约可以看到肢横交错，也不知道有多少尸体在里面，都已经蜡化并粘在了一起，成一个巨大的尸块，我光手就能数出12只，这情景别提有多恶心了。


　　闷油瓶看到这个情景，皱了皱眉头，但是表情已经一松，手里的枪也垂了下来，看他的变化，我估计这东西应该并没什么危险，不知道他刚才紧张的是什么。


　　棺材里面有几溜暗金色的圆钉，每隔几公分就从上往下钉上一排，在水里也看不清楚是纯金的是还是镏金的，那尸块的下面有一块奇怪的东西，胖子用手电从下往上一寸一寸的照，看着似乎是一块刻着字的石板。尸体之间以及手上，都有玉器和象牙器，这种东西价值连成又好携带。


　　胖子看着心痒，但是那尸体太恶心，任他再莽，也不敢把手伸进这飘着一层人油的棺材里捞东西，他琢磨了半天，也没想出办法，只好放弃，转去研究里面的尸体，一边看一边摇头：“这他娘的也太惨了，还说这个墓主人是修道之人，这么阴邪的东西都摆了出来，怎么可能得道，活该被我们来倒斗。”


　　我一直不明就里，只是看到这里面的情景，觉得神经有点受不刺激，不敢再看第二眼，问道：“这合葬棺怎么这么恶心。”


　　胖子失笑：“小同志，你傻了吧，你看到谁合葬葬的像麻花一样？这东西明显是活葬葬下去的，这些人堆在一起，被下了药灌水闷死在里面，这叫养气藏尸。”


　　我听他说到麻花，就觉得喉咙直发痒，我这个时候肚子已经很饿，这个尸块和大麻花重叠在一起，感觉简直胆汁都要冲出来，不过听他的话，好像也知道这东西的背景，我定了定神，就问其详细。


　　胖子看我不懂，有心买弄，说道：“你连这也不知道？那这可就是小孩没娘，说来话长了，话说我当年还在长白山的崇山峻岭――”


　　我听他又开始胡扯，说到：“你少他娘的给我扯这些，也不看看是什么时候，这养尸关长白山什么事情，不知道就别扯鸡吧蛋！”


　　胖子这种人就怕别人激他，脖子一硬说：“谁说我不知道的，我只不过想从大处说起，你不想听就算了，这东西叫做养尸棺，是风水上的学问――，一般啊用在什么山陵里，如果有这个棺材，说明这个古墓里有两个风水极好的棺位，如果不在棺材位上都放上棺材，那个空出来的棺位因为聚着海川的灵气，就会招惹来那些带妖性的东西，所以在这放一个养尸棺，里面葬上墓主人的一个有血缘关系的人，算是合葬，这个棺材必须和主墓室里的一模一样，这在风水上叫做养气，懂不？”


　　胖子背书一样一口气说完，我听的半懂，不由咋舌：“那这里面的这么多人，都是――”


　　胖子一拍大腿：“所以说嘛，这人他娘的可能把他的全家全部都给塞进去的，太惨了！”


　　我大叫：“怎么可能会有这种事情，这选好的风水，本来就是为了后代着想，现在把全家一齐葬了，风水好还有个屁用！”


　　胖子看我还当真了，说道：“说什么你还信什么，那些有钱人哪有这么笨，肯定是找了几个外戚的穷侄子来陪葬，这东西，明墓里最多，我见过不少，不过没见过这么大的。”


　　我看着这尸块，想着下葬时候的情景，心里也不免动容，还是爷爷那句话，人心是最不可测的，为了一点点根本没有事实依据的事情，这些人的命就如果草芥一样被夺去了。


　　不过既然棺材盖已经开了，胖子想必也不会这么轻易罢手，他挠了挠头，说道：“看这些人这么可怜，我看要不我们去隔壁拿几个罐子来把这些水都舀出去，棺中积水是最不吉利的。”


　　我知道他想干什么，说道：“看你这贼样，就知道你还在打这些冥器的主意的，你就不能给我安稳点，呆会冥殿里有的是东西给你拿。”


　　胖子脸一红，骂道：“他娘的你胖爷我是这种人吗？”


　　我也懒的和他扯蛋，说道：“现在也不是管这个闲事情的时候，等一下我们出不去，闷死在这里，恐怕连个棺材都没有，到时候可没人来可怜我们。”


　　提起这个事情，我们马上又紧张起来，胖子二话不说，先在这耳室里找了一圈，可惜除了一只猫尸之外，其他可以利用的东西都没有。


　　闷油瓶一直在呆呆的看着那堆尸块，他看了很久，突然好像看出什么，吸了口凉气。


　　这个人平时非常镇静，一但紧张必然有大事情发生，所以他这一个动作，我被吓了一跳，忙猫腰举枪。


　　他还是眉头紧皱的站在那里，死死的盯着棺材，足足沉默了有五分钟，才转头对我们说道：“这里面，其实只有一个人――”
第二十六章瓷画


　　我刚刚才明白胖子说的养气藏尸是怎么一回事情，闷油瓶又冒出来这么一句，还说的没头没尾，我一时理解不了，就问他怎么回事情.


　　闷油瓶一指棺材，说道：“你仔细看他们的头，有什么区别。”


　　我顺着他的手指看去，只看见6个脑袋有大有小，像一串葡萄一样挂在躯干上，除了恶心之外并没有任何特殊的地方.我摇摇头表示我看不出来，他又让我再看仔细点，这次我眯起眼睛来看，终于发先了一个问题.


　　原来这堆尸骸，除了最上面的那个头之外，其他几个似乎都没有五官。不仅如此，连基本的头部骨廓都没有，看样子像一些巨大的肉瘤长在上面.


　　看到这里我已经明白了他的意思，马上顺着他的思路找了下去，又发现每只手的关节，似乎真的都连在一跟躯干上，只不过这躯干已经扭曲的非常厉害，好像是放在洗衣机里脱水过一样，加上这黑水浑浑浊浊的阻碍人的视线，所以看上去就像很多的尸体拧在一起。


　　我越看心越发寒，但是对于结论还有一些保留，如果这棺材里躺的是一个长着12只手脚的罕见畸形，那他的来历和身份到底是什么？在那个年代，这样一个怪物，为什么会被养育到这么大.


　　胖子也看出了门道，吐了涂舌头对我们说道：“我的姥姥，这东西是人吗?简直就是一只虫子!”


　　他这话形容的贴切，就是比较缺德，我说道:“我们隔着水看不清楚，下结论还为时太早。按道理上来讲，这么严重的畸形，简直就是一个妖孽，刚生下来的时候必然会被父母弄死，绝对没有机会养的这么大.”


　　闷油瓶淡淡说道:“凡事无绝对.”


　　我摇摇头，还是不能全信，胖子说道:“要知道其实也很简单，不如按我说的，去隔壁拿几个盆子来把这水舀了，好看的清楚点，而且你看这尸块下面还有块石头板，我们一并弄出来瞧瞧，说不定还有什么意外发现”


　　我一听来了兴趣，进到这个海斗以来，我连一个文字都没有看到过，对于墓主人的认识还是一片空白，如果这块石板上的文字我能看懂，至少我也能推测出个一二来，对我们的行动说不定也有帮助。


　　我和胖子一拍即和，二话不说就转身回到俑道对面，挑了三只有柄的瓷碗，这些东西在外面都是百万珍品，在我手里算是还了本原，该是什么是什么。


　　出于职业习惯，我拿起这碗的时候，不自觉的就看起上面清花釉来，这一看我就一呆，没想到这上面的花纹，竟然都是一些叙事的图案。


　　大概是进来的时候一心想着三叔的事情，也没仔细去研究这些陪葬品，现在看到，我马上就想起一个很不起眼的事情：三叔在进了这个斗以后，也和我一样，只是粗略的看一下这些东西就去休息了，但是其他那些人不同，那些人第一次进斗，非常的兴奋，必然仔细的研究了这些瓷器，难道这上面还有什么关键性的东西！


　　我想到这里，忙拿起几只碗仔细去看，发现这些画都是在讲一群人在修建一个土木工程，有修石头的，有运原木的，还有搭木梁的，这瓷器摆放的顺序就是工程的进展顺序，我越看越有震惊，头上汗都出来了，胖子看我在那里一个一个的琢磨瓷器，奇怪道：“挑个罐子有这么难吗？别挑了，随便找个称手的就行了。”


　　我根本没听进去，趴下来边爬边看，一直看到最后一个八角瓶子，上面的图案是一个巨门打腰子的情景，再往后就没了，看样子应该还有更多的东西记录在别的瓷器上。


　　我看的简直是惊心动魄，连呼吸都喘不过来，虽然只凭这些简单的画还看不出来他们到底是在修筑什么东西，不过看里面的描述，这个工程浩大的程度，几乎已经和故宫差不多了，然而上面的结构完全不是中原的风格，他娘的我实在想不出那个时候中国哪里还有这么大的建筑。
本书来自 www.nihaowa.com 你好哇小说下载网
更多免费txt电子书请关注 www.nihaowa.com 你好哇小说下载网

　　我回了回神，就想把这个惊人的发现告诉胖子，转头一看，只见背后一片漆黑，胖子早就不知所踪。


　　我一愣，心里直骂，这死胖子也真是的，走了也不和我先说一声，知道我一个人不敢呆在这个地方，我随手拿了个盆子，站起来就急急往对面的耳室跑去，刚进俑道，我就呆了。


　　只见对面耳室的那扇门竟然没了，又变回了那汉白玉的砖墙！


　　我只到是机关的原因，但是没想到这机关竟然如此迅速，连一点声音也没有，不由慌起来，一个人呆在漆黑一片的古墓里，这种事情我可再也不想经历了。


　　我冷静了一下，自我安慰说，这墓室的活动非常频繁，只要我能够耐心的等待，估计几分钟之后，那门必然又会出现。

　　可没了胖子在边上，这古墓里安静的吓人，连心跳都像打雷一样，四周又暗的离谱，在这种地方，一分钟就像一个小时一样，实在没法子耐心的等待。


　　我深吸了一口气，用手电照了照前面三个黑洞洞的门洞，也看不到里面有什么东西，这世界上最恐怖的东西，永远是在自己的心里，我只要一静下心来，总觉得那门里有什么东西正看着我，悚的要命。


　　我拍了自己一个巴掌让自己平复下来，低头就往耳室里走，想着再去看看那些瓷器，免的看漏了，就在这个时候，我突然听到了一声让人毛骨悚然的叫声从耳室里传了出来，拿手电一照，只看见一只巨大海猴子正从泉眼里钻出来，半个身子已经爬上了岸，那张张满鳞片的狰狞巨脸，我这一辈子都不会忘记。


　　我叫了一声我的姥姥，撒腿就往甬道里跑，也不管有没有其他机关，闭着眼睛，一路冲了过去，眼看就要成功到达安全地带了，突然脚下一绊就一个狗吃屎倒在那只罐子边上，还好我反应还可以，就势一滚就坐了起来，回头一看，只看见两只闪着绿光的眼睛急速冲出耳室，径直向我冲了过来。


　　我一咬牙，一把抱起那罐子，就想砸过去，那海猴子反应非常快，看我有了武器，也不硬冲，马上就转向跳到甬道顶上，我趁这个机会，直溜一声就转到左边的玉门里，一下子就把那玉门重新推上。


　　那玉门下面是有一个自动的石栓，门一合上那石栓就自动弹了上来，海猴子在外面撕叫了几身，狠狠撞了几下门，看样子非常的不甘心，我知道这种门材质非常坚固，血肉之躯是绝对撞不破的，忙定了定神，那海猴子见撞了半天没反应，竟然想从门缝里钻进来，我看着它那大脑袋直往里蹭，心头火起，举起气枪，直接对着门缝就是一梭镖，也不知道打在它什么地方，只听那海猴子惨叫了一声，一下子就跳开老远，。


　　我不知道隔壁的那门和这个墓室是不是相通的，忙有搭上一只梭镖，然后把手点和矿灯都打开，一下子就几乎把这个墓室整个儿照了出来，我一看，吓了一跳，只见这是一个巨大的圆形墓室里，中间竟然有一个巨大的水池，我的脚就站在水池的边缘上，再一往后一步，就必然要掉下去。


　　水池的中间，浮着一只巨大的洗脚盆一样的东西，静静的停在池的中间，我看到他上面的描画和浮雕，就知道，这必然是一只棺椁。我不由想笑，这个墓主人还真会想，把自己的棺材修成一个澡盆的样子，看样子他身前必然很喜欢泡澡。


　　我又往水里照去，只见这水简直深不见低，不知道有多深，说不定一直就通到这个墓的底部，正在寻思这到底是一个什么样意图的设计，突然就觉得脖子痒了起来。
第二十七章无题


　　我回后摸了一下，才知道是刚才莲花箭中箭的地方，那四只铁钩子嵌进我的肉里，虽然没有取我的性命，但仍旧刮去了几块皮肤，现在汗水滴下来，竟然刺激的痒起来。


　　不仅如此，身上其他几个中箭的地方，也开始隐约有点发痒，不过这痒尚且可以忍受，我无暇顾及这些身体上细微的感觉变化，使尽揉几下后，就继续去研究那个这个奇怪的墓室。


　　我并不了解明代普通的墓葬地宫结构，只知道一点贵族墓葬的知识，不知道这两者之间的区别大不大，只好勉强将眼前看到的和知道的对号入座。


　　按照我的想法，我现在呆的是左配殿，对面与我相望的是右配殿，左右配殿应该互相对称，里面按道理应该各有一个用汉白玉垒起的棺床，棺床平面用金砖（澄浆砖）平铺，中央会有一长方形孔穴，内填黄土，称为“金井”。现在这些全部没有，只有一个大水池。


　　这只是其中一个奇怪的地方，另一个就是在两个配殿中间的那个门，应该是通往后殿，那才是放棺椁的地方，何以现在配室里有棺材，而且还是脸盆的形状，要知道这种盆棺是战国时期的东西，明朝是完完不会有的。


　　说起战国，我又想起了鲁王宫里的拿出来的蛇眉铜鱼，这两个地方都发现了这个东西，而这里又有一个战国时期才会有的棺材，难道是巧合吗？



　　一时间想的心乱如麻，再也想不进去。


　　这个时候我已经围着那水池走了一圈，有回到了门口，那只被我用来当成凶器的大瓷罐倒在那里，我心里一动，就随手拿起来看上面的瓷画。


　　这应该是另一个耳室里的东西，但是单幅的图案并不能表达什么信息，我只看到一个穿着明朝服侍的人，站在一座山上，看下面的一个工地，旁边还有几个穿着官服的人，看样子，是一幅视察工地的情形


　　我通过这些瓷器上的图案，大概能猜到这个墓主人必然不是什么皇公贵族，很有可能是一个工匠或者建筑师，只有这种人才会有能力和知识，在古墓中使用如此古怪的设计，其他的人就算有这个想法，也没能力建造。


　　而明初的能人巧匠并不多，看这个墓的规模，必然是一个地位显赫，能派的上号的。这个人不仅要有这个资格修建一个像明皇宫一样浩大的工程，又必须懂风水和奇淫巧术，这样的人其实也不难猜测。


　　我只想了几秒，一个名字就跳进了我的大脑里――汪藏海。


　　这个人可以说是一个奇人，他在风水上的造诣可以说是登峰造极，就因为如此，他被任命直接参与设计了整个明皇宫，还附带设计了好几个中国的大城市，那个时候，他的一句话，甚至使得几个城市在中国彻底消失。我在古籍中还了解到他有一本关于风水的著作，里面的内容深奥到了极点，简直可以说窥见天机，可惜他的后人只抄录了几本，都已经失传。


　　而且，相传沈万三在周庄银子浜底下的水底墓，也是这个人设计的。这样一个人，为自己建造这样的一个墓穴，简直是绰绰有余。


　　我觉得自己的猜测很有道理，现在只要能找到一点点的文字资料，就可以知道我想的到底是对还是错，可惜这个墓主人好像是个文盲一样，一点铭文也没有留下。


　　这个时候，突然咕咚的几声从水池里传了过来，我一下子思绪被吓得一断，忙用手电去照，只看见那水池里的一个角落里，竟然开始有水泡冒上来，还时大时小，一阵一阵的，并没有规律，似乎这深不见底的水里，有什么东西正在活动。


　　我一下子慌了，马上端起枪，紧张的盯着那个气泡，突然一下子，一个白花花的东西一下子冲上了岸，一个打滚翻到墙边上，大口的喘着气，我一看大喜，竟然是胖子，上衣已经脱了，露出个大肚子在那里直鼓，他一边喘一边看到我，甩了甩手，说道：“他――娘的，我――差点就――憋――憋死了”。


　　我刚想问他是怎么回事情，突然脚边上又是一个人出水，我一看原来是闷油瓶也翻了上来，也裸着上身，可是身上的黑色麒麟不知道哪里去了，他明显没有胖子这么吃力，只是仰起头大大的吸了一口，看见我，说道：“这里是左边还是右边？”


　　我说左边，他松了口气，一下子也坐了下来，捂住自己的手腕，我看到他手腕上，有一个黑色抓印，突然有一股不好的预感。


　　胖子喘了半天才缓过来，捂着肚子直叹气，我问他们怎么过来的，他吐了几口口水，说道：“别提了，幸好你没看见，吓死我了。娘的，幸亏那棺材底下的石板子下面有一个洞通到这里来，不然我们就死在那地方了。”


　　我纳闷，问：“什么东西这么可怕？”


　　胖子对我说道：“我操，我连形容都形容不出来，就一句话，那六体连环尸肚子里，他娘的还有一只东西。”
第二十八章继续无题


　　胖子说完又咳嗽几声，连吐了好几口口水，我听的着急，忙让他接着说，胖子挠了挠后背，说：“上吊也得喘口气，这事情发生的太快，我一下子也说不上来，你得等我组织组织语言。”


　　我看他那样子，真的是脸色发白，讲话的声音都阴阳怪气的，看来气管里还有水，忙用力帮他拍了几下背，他被我拍的人都缩起来，狂咳嗽出很多粘糊糊的东西，说道：“行了行了，再拍他娘的就被你拍死了！”


　　我催道：“行了就快说，你们到底遇到什么了？”


　　他醒了醒鼻子，就把他们遇到的事情和我简单叙述了一遍，事情发生的非常快，所以他的叙述也比较乱，但是我还是大概的知道了来龙去脉。


　　原来当时他看我在那里傻呆呆的看着瓷画，又催了我几声，可是我当时专心的要命，根本没有听见，他见我没反应也不来催我，大概是心里惦记着那些值钱的玉配饰，就先自己跑了回去干起来，他那个时候心里想的是，我挑完之后自然也会走过来，两个耳室不过五，六步路，必然不可能会什么意外。


　　可是，他接下来看到的东西，把他的精力完全吸引了过去，以至于他完全忘记了我的存在，也根本没有注意到那石门是什么时候消失的了。


　　他回到棺材边上，两个人一起舀水，很快那尸块就浮出了水面，胖子仔细一看，不由骇然，原来那几个他本来以为是头的肉瘤，其实都是女人肥硕的乳房，肥的都的挂了下来，拖在扭曲的躯干上，胖子当时就傻了，他可真没想到这竟然还是一具女尸。


　　可是，应该按道理既然有12只手，应该有12只乳房才对，可是正面才只有5只，难道背上还有？他们想着就琢磨怎么把这尸体从棺材里抬出来。


　　胖子先试着用枪当钩子把尸体勾出来，可是尸体太软，身体几乎全部蜡化，滑腻腻的根本没地方着力，带上手套用手更加不行，就像捏肥皂一样，一捏就下来一层油，恶心的要命。最后闷油瓶想了个办法，他们把衣服脱了下来，一个人包头，一个人包脚，用枪一穿做了个扁担，两个人一抬就把她抬了出来放到地上。


　　在探灯强光的照射下，尸体迅速的干化变黑，这下子他们看的透彻，另外的几个乳房已经被割掉了，留下了几个碗口大的疤在身体两侧，她的身体也并不是扭曲，而是由于身上肥肉横身，堆起来一像山一样。


　　当时他们也没想为什么这个女尸的肚子这么大，只道是太肥，根本就没有看出她其实是在生育期间死去的，肚子里面另有乾坤。


　　尸体抬出之后，就露出了下面的石碑，闷油瓶说，这是压棺石，是为了一旦这个海底的墓的气闭结构被破坏，棺材不至于浮起来。那快压棺石非常的粗糙，只刻了一列斗大的字。


　　胖子看了几眼看不懂，才想起我。直到这个时候，两个人才发现，那墙壁上的门已经不见了。胖子一看就慌了，倒不是担心我，而是担心自己出不去，闷油瓶让他别怕，说这门到时候自然会出现，急也没有用。这个时候最重要的是把手头上的事情做掉，胖子见他这么镇静，也松下心来。


　　两个人想把石碑从棺材里拿出来，却发现石棺材非常的重，而且四周浇了松汁，牢牢的粘在棺材底上。胖子一看，这不和情理啊，他用力敲了敲这石碑，突然发现下面竟然竟然是空心的。


　　他们点起火折子把松汁全部烧融，然后将石头搬开，下面露出一个大洞，胖子虽然人比较粗，但是他的阅历非常丰富，一看就惊讶的嘴巴都合不拢，这个洞还不是古墓的设计者特意做在这里的，这是一个盗洞！


　　这可是一个爆炸性的发现，其他方面下不说，光是这个盗洞在定位上可以说是天下无双，竟然直接挖到了棺材下面，如果不是有这一块压棺石档着，估计里面的尸体早就被拖入洞中，最离奇的是，这个墓位于海底，这个盗洞是用什么方式怎么打的？


　　而且，如果这个墓室上下电梯结构的，那棺材下面应该就是另一个墓室才对，怎么会空间可以容纳这么深的一个洞。当下胖子就肯定，我们关于墓室机关想法，可能是错误的。


　　这一下子整个事情又堕入了迷雾里，两个人同时沉默了，胖子心里很清楚，因为这个洞，这里养气藏尸的局已经被破坏了，这具尸体虽然已经蜡化，无法再尸变，但是这个地方的势已经不在，必然对整个墓穴的风水造成了影响，虽然现在不知道总体的变化如何，但是难保不会突然从一个灵穴变成一个败穴，胖子在风水上造诣虽然不高，但是到底是北派的人，他知道这种转变非常不妙。


　　可是他到底不是这方面的专才，一往细处想，脑子就不够用了，他认为这几个石碑上的字可能是关键，就描了下来，这个时候，他听蹲在女尸边上闷油瓶突然大叫，“糟糕！”


　　他一转头，竟然看见闷油瓶的左手被从女尸体内伸出的一只长满白毛的小手死死抓住。胖子没想到那女尸肚子里还有一个死婴，吓了一跳，不过他反应到底是快，回过神之后马上拿枪，上去对着那女尸的肚子就是一梭镖，这一下子似乎打的正是地方，闷油瓶一下子就挣脱了，胖子还想再射，闷油瓶大叫：“射不死的！快走！”说完就拉他去钻那棺材里的盗洞。


　　胖子一看那里面有剩余的棺液流下去，恶心的要命，一下子还下不去脚。可是回头一照，只看见女尸肚子上凸出一张脸的形状，好像拼命想钻出来，那女尸体肚子上的皮已经被拉的透明了，连里面那东西的五官都看的清楚了，他不由后背发寒，心说君子不吃眼前亏，一咬牙跟着钻了进去。


　　盗洞是开砖头挖出来的，做的非常的巧妙，把所有的砖头只敲掉一半，这样就能自然在盗洞的顶部做成一个拱形的砖梁。上面的东西不会压下来，这种手艺真的是考工夫，估计没个几天时间还完不成。


　　闷油瓶已经爬进去有几步了，胖子在后面拼命的追，他也不知道这盗洞到底通向哪里，爬了没几步，突然就发现盗洞往下倾斜，下面开始竟然有水，不过有水的一段似乎并不长，他看到有灯光衍射进来，预计到可能是我，就往水里一潜，才游了没几步前面果然就一宽，变成了一个大池，那个时候两个人都没气了，拼命浮上来，一出水马上就看到我拿梭镖对着他们。


　　我听到这里忍不住说，：“敢情你也只看见一只手啊。”


　　胖子说道：“你胖爷我倒是根本不怕那东西，不过这小哥这么厉害，看到那东西都逃，你说我逞什么能耐，不过话说回来，我还真是不明白咱干嘛要跑吗，小哥，那东西是什么玩意，真有这么厉害？我看着就那点分量，给它来几梭镖，估计也能搞定啊。”


　　闷油瓶摸了摸自己的手腕，说道：“那只是一只白毛旱魃，砍掉它的头就能杀死，不过他一死大量尸毒蒸发出来，我们就这么点空气了，并不合算。”


　　我听了吃惊，旱魃一说是传说中能引起旱灾的鬼，又说是僵尸在养尸地里呆久了，就可能变魃，诗经上就说过，旱魃为虐，如慈绶伲总之关于这个东西的说法多之又多，没想到竟然是这么个样子。不过这些都并不是重要的，我进到古墓里来，早就预备见到稀奇古怪的东西，倒是那个盗洞，非比寻藏，竟然是通到这个水池来的，这不太可能，我估计这水池下面的盗洞口子必然只是一个出口，可能是这人打盗洞的时候，并不能肯定主棺的位置，就向几个可能方位都打了盗洞，这个只是其中之一。想到这里，就问他们有没有发现叉路？ 

　　胖子摇头说没有，这盗洞并不长，很明显是一路到底，我听了也并不沮丧，因为砖头洞嘛，要用砖头藏起个洞口，太方便了。


　　想着这个盗洞既然没有破块气密结构，其进口也必然是在这个古墓内，找到了也没有什么用处，我估计他肯定从泉眼进耳室后，耳室还处在无门的状态，他没有办法，只好影挖出了一个道来，不过这人也真倒霉，往耳室挖，挖到压棺石，往配室挖，挖到个水池，不知道主墓室有没有被他挖通。


　　想着，胖子突然说道：“你们说旱魃会不会游泳的？”


　　我一愣，不知道他什么意思，他指了指水里，我回头一看，只见那水池的中心，突然冒出了大量的气泡。
第二十九章石碑


　　那些水泡均匀的冒上来，频率很快，同时还有向外扩张的趋势，似乎那水池底下有一只大家伙，正在不停的喘气。我们三个人都戒备起来，端起枪，后背紧紧贴着墙壁。我已经紧张的有点力不从心，手心里全是汗，不知道等待我的将是什么结果。那些水泡冒了大约有五分钟，突然水池底下传来一声令人费解的闷响。


　　与此同时，水池的水位竟然开始下降，水面上逐渐出现了十几个旋涡，只见水花飞溅，好像十几个抽水马桶同时在抽水，那只盆棺就随着水流拼命的转起来，就像一只陀螺一样。在一瞬间，水平面就下去了二三米，我看得莫名其妙，忙拿手电往水池里一照，竟然看见水池的内壁上出现了一道石阶，这石阶顺石壁盘旋而下，似乎是直通池底。


　　水下的非常快，我还没来得及仔细的观察就已经消失在漆黑一片的池底，只有旋涡的轰鸣还在不停的传来。我用手电略微扫了一下，发现这个水池是一个碗状，上面宽下面窄，足有十几米深，用手电的穿透力不够，加上下面水雾缭绕，池底隐藏在迷蒙的黑暗之中，什么都看不清楚。


　　我想起我们还有那种穿透力极强的深水谈灯，不知道它对水雾有没有作用，忙招呼他们打起来，并将光线调到最大，从三个不同的方向同时向下面照去。


　　这下子虽然没有照的通透，不过下面的样子算是勉强勾勒了出来，池底是一个10米直径的圆形平面，上面雕着浮雕，具体是什么图案看不清楚，不过倒是能肯定上面有好几个大洞，看来就好似下水的口子。


　　池底的中央囤着那团水气，里面黑影搓搓，不知有什么东西，胖子眼睛很毒，琢磨了半天，说道：“你有没有看出来，那池底上中间，好像有一块石碑？”


　　我顺着他指的方向看下去，只能看到一个轮廓，胖子说道：“这石头阶梯这样下去，不知道通到何处，说不定下面还有其他的通道，我们下去看看！”说着一跳就跳到了那个石头台阶上。


　　这古墓诡异异常，我并不赞成贸然下去，叫道：“你别急，这样下去太危险了，至少也要等到下面水雾都散了。”


　　胖子已经往下走了好几步，说道：“没事，我就下去看看，如果不好走自然会回来”。


　　我知道他的脾气，也不不拦他，看着他往下走了大概有两圈，似乎碰到什么，蹲下来去看，才看几了几秒就抬头对我们大叫：“狗日的，这里竟然有洋文！”


　　我听到这句话一愣，怎么可能，明朝古墓里出洋文，这是唱的那出和哪出，大声说道“你他娘的胡说什么，古墓里怎么可能有洋文，你别是把花纹看叉了？”


　　胖子气的大骂：“你胖爷虽然洋文不好，他娘的abcd总知道，你也把我看的太扁了！你要不信自己下来看！”


　　我说道：“那上面刻的是什么你给我念念。”


　　胖子简直出离愤怒，骂道：“我要他娘的看的懂，还用叫你下来！”


　　我本不打算下去，可这样一搞，不下去也不不行了，叹了口气，学着胖子一跳，跳到那石阶上，那石阶只有半米长，似乎是用整块的青刚岩架空而成的。一端插进池壁里，我用力跺了几脚，非常的稳固，没人坍塌的危险。这个时候闷油瓶子也跳了下来，我们一前一后，向胖子走去。


　　胖子站在那台阶上，就像一堵墙一样，他指着在池壁说：“快看这里，这他娘的要不是洋文，我把王字倒过来写！”


　　我一看，上面真的被人用凿子敲了几个字母出来，看痕迹不新不旧的，就想到有可能是20年三叔他们那批人刻出来，不由暗暗吃惊，难道三叔在睡觉的时候，这批人到过这个地方？那他们的失踪会不会就和这个奇怪池有关？


　　胖子看我发起呆来，用力拍了我一下“到底是不是，快说啊！”


　　我忙点头说：“是是，我向你道歉，这还真他娘的是英文。”


　　胖子得意起来，一拍大腿，：“我说怎么这么奇怪呢，这破斗找了这么久，连一点稍微好的点东西都没有，敢情是洋人兄弟捷足先登了，想当年八国联军来的时候，可没给我们剩下什么东西，这次不用说，估计啥也没了。”


　　我想了一下，说道：“也不能说是洋人，中国人也可以写洋文字，说到雕刻，雕洋文比雕中文所花的时间要少的多了，这几个字母都是缩写，我觉得可能是个标志，你看他的刻的非常的匆忙，恐怕是当时他往下走的时候，发生了什么紧急的事情，或是有人在催他，他为了给后面来的人留个记号，才刻了几个字母在这里。”


　　胖子说道：“听你这么一说，倒也对，你说他们到这下面去干什么？难不成有什么宝贝？”


　　我知道他又想到别处去了，不去理他，胖子追着我说道：“反正咱还有的是时间，不如下去看看，说不定能找到点青铜器当工具，岂不是一举两得？”


　　我看着下面，宝贝我是不稀罕，有命赚没命花的钱我才不要，不过如果在下面能够知道文锦他们的下落，倒是值得去看一下。正在犹豫还要不要继续走，突然听到边上的闷油瓶说道：“这地方我好像来过！”
第三十章池底


　　闷油瓶说完这句话，也不理我的追问，快步向下跑去，我看到似乎有一丝真相的曙光，自然不肯放过，忙追了下去。


　　水池底下的雾气在不断的上升，我才走了十个台阶，就进入到浓密的雾气中，能见度急剧下降，我刚开始还能看见胖子的背影，几步之后，前面能看到的只剩下一个手电的光点。加上那胖子胆子大，三步并成一步的跑，结果一下子就把我甩去好远，结果才下去一圈还不到，我连胖子手电的光点都看不到了。


　　这下子我有点慌起来，我现在是在一片云雾缭绕之中，往前往后往右都只能看出去半米不到，这种能看见有又不清楚的感觉，比在绝对黑暗里还难受。


　　池面与池底的垂直距离并不长，走了有一只烟的工夫，胖子就在下面叫道：“我这里已经到底了！”


　　我听到他脚踩到积水的声音，忙几步并作一步跑下去，突然脚一凉，踩进了水来。原来池底的水并没有全部抽走，还有大概到小腿深的积水，难怪我在上面向下看的时候，怎么也看不清楚。


　　我观察了一下这个地方，发现这里已经几乎是雾气的中心了，能见度更低，我摸着池壁走了几步，就听胖子在左边叫到：“你注意水下面，这里都是进水的洞，千万踩进去。”


　　我用脚探了探，果然，前后都有碗口大小的坑，看来在这里走路要极度小心才行。这个时候胖子晃着手电从雾里钻出来，让我跟着他走。


　　我点点头，尾随他趟水进去，走了几步，突然看到前面出现几个黑色的轮廓，不知道是什么东西，胖子显然已经看过了，一点也不怕，招呼我别磨蹭，我跟他走过去一看，原来是四只半人多高的石猴，蹲在石座上，面朝四方，不知道在祈祷什么，我知道这个叫定海石猴，一般沉在池塘底下，辟邪用的，在这里出现也算正常。


　　我放下心来，又往里走了几步，只见那四只石猴的中间还树着一块二米多高的大青冈石碑，闷油瓶正打手电照着石碑仔细的看。


　　我走过去问他：“怎么样，你看到这些有没有想起来什么？”


　　他指了指碑前面的基石，我一看，上面刻了几行小楷，胖子看不懂问我上面写的是什么意思，我说：“这几句话就是告诉我们，墓的主人修建了一个天宫，通往天宫的门就在这石碑的里面，如果和你有缘，这门就会打开，你走这门啊，就可以上天了。”


　　胖子看了看这石碑，说道：“有个屁的门啊。”


　　我对他说道：“这句话有点像禅话，这种话每个人都有不同的理解，他的本来意思，不是说这石碑中真的有一扇门，可能是是指碑上的内容可能隐藏了什么东西。”


　　胖子对我说道：“他娘的，这碑上有‘内容’吗，我可一字也看不到！”


　　我抬头一看，看到石碑正面光秃秃的，打磨的异常光亮，几乎就像一块玉一样，然而上面竟然一个字也没有。我也觉得纳闷，说道：“这里写了有缘才会打开，你和天宫没缘，当然没有。”


　　胖子呸了一声，叹了口气就俯下身子在水里摸起来，一边摸还一边嘀咕：“我和天宫没缘分不要紧，我和明器有缘分就行了。”


　　我转头去看闷油瓶，他的脸色很差，我问了他几句他也不理我，只是仔细的盯着这块石碑，好像在找什么东西，我觉得奇怪，一块光板而已，不知道他聚精会神的在看什么。这个时候胖子拍了拍手，我转过头，看见他从水里捞起来一只潜水镜，说：“看来这里来过不少人。”


　　我走过去对他说：“我三叔出去的时候，身上没有潜水器械，这些东西可能是他的。你看看有没有氧气瓶。”


　　话刚说完，胖子已经从水里摸出一个被撞扁掉的氧气瓶来，他试着用了一下，似乎不行，扔回到水里去，说道：“这下面尽是些破烂，难为我还这么高跑下来，真是空欢喜一场，我看我们还是快点上去，难保什么时候这水又要满上来，到时候飞都来不及。”


　　我看看了水位，觉得胖子说的有道理，就走回去找闷游瓶。一看，他竟然不在那里了，我叫了几声，没人答应，心里突然咯噔一下。


　　这小子就像鬼魅一样，经常突然出现又突然失踪，这下子千万不要又消失。


　　我想到这里，忙招呼胖子四处去找，虽然雾气很浓，但是这个地方不大，我们兜了两圈，终于发现他坐在池壁的角落里，正在呆呆的看着前方，我一看他的眼神就觉得不对劲了，眼睛里已经没有了他经常有的那种淡定，换成了一种几乎死灰一样几近绝望的眼神，整个人看上去就像一个死人一样。


　　我忙问怎么回事情，他的抬头看着我，用几乎听不到的声音说：“二十年前的事情，我想起来了――”
第三十一章 二十年前


　　闷油瓶，不，应该说是张起灵，他的语气平缓，丝毫不带一丝感情色彩，从他的叙述中，我渐渐看到了这个巨大迷团的一角。然而我没有办法从他的叙述中了解，他在整个事件中所想所听，也无法了解他真正的身世背景，我们暂时把他想象成一个沉默睿智的青年。
　
　在深深的海底，无法听到海面上的狂风怒号，但是还是能够感觉到风暴来临前的那种窒息。
　
　张起灵他静静的坐在耳室的角落里，看着他的同伴们争先恐后的去研究地上的青花瓷器。这些瓷器对与他来说，毫无吸引力，而这几个看上去比他年长一些的学长，却已经被这些东西完全吸引了过去。
　　
他们互相传阅，有的想把上面的花纹描录下来，有的在讨论上面图案的意思，这个时候，突然有个人叫道：“你们快来看！这些瓷器底下有蹊跷！”
　
　说这句话的人名字叫霍玲，是考队三个女生中的年纪最小的一个，父母是一高干，平时娇生惯养的，特别喜欢大惊小怪的来吸引别人的注意，张起灵听到她的声音就觉得头痛起来，不过她这样的女生这个小团队中还是比较受欢迎的，这一声娇滴滴的声音，马上把其他几个人勾引了过去。
　　
这些男生都争相恐后，希望能够在霍铃面前显示自己的学问，纷纷叫道：“能什么蹊跷？拿给我看看。”霍玲翻过手里的一个瓷器，让他们看，一个看了一眼，说道：“这个啊，我知道，这个叫窑号，代表这只瓷器的产地。”
　
　另一个马上反驳，说道：“不对，明窑的窑号不是这个样的，这可能是代表这个墓主人身份的府号铭文！”
　
　第一个就有点面子上挂不住，说道：“府号铭文一般都是四个字的，这里只有一个字，还非常的生僻，你说的更加不可能。”
　
　两个人承文革的遗风，说着说着就文斗起来，而且有演变成武斗的倾向，见惯这种场面的霍玲叹了口气，突然看到张起灵冷冷的靠在角落里，根本没有理会她，心中哼了一声，径直走到了过去，把青花瓷长颈瓶递到他面前，很俏皮的说：“小张，你帮我看看，这是什么？”
　
　张起灵根本不想理她，淡淡的瞄了一眼，什么也没看清楚，就转过头说道：“不知道。”
　　
霍玲脸色一变，她很少在男人面前吃闭门羹，不由心中不舒服，说道：“小张，不准你敷衍我，仔细看看再回答！”说着一下子把那瓶子塞到张起灵手里。
　　
张起灵叹了口起，无可奈何，只好拿起来，霍玲得意的指给他看，原来那只被碰倒的青花瓷长颈瓶的底部，有一个特殊的刻文。
　　
这个刻纹张起灵从来没有见过，不由心中一楞。一般的瓷器底部都是从哪里出窑的窑号，然而这个刻文，有凹凸的手感，却不是任何窑号的名称，更像一个编号。
　
　他随手拿起另一只，翻过来一看，果然也有，却和他刚才看到不同，这一下子他突然隐约感到，这些瓷器似乎并不是单纯的陪葬品这么简单。
　
　霍玲看他神色变化，以为这块木头终于开窍了，问道：“小张，怎么样，这到底是什么东西？”
　
　张起灵根本把她当成透明的，他拿起这些瓷器，一连看了十几只，发现每只的底部都有不用的符号，而且这些符号有规律的变化着，似乎是一种有固定排列顺序的编号。
　　
为什么要给这些瓷器编号呢，难道他们的排列顺序是这么严格的吗？还是，如果不按这些编号排列，就达不到某种目的呢？张起灵心中无数的思绪闪过，不由仔细的端详起这些瓷器来。
　　
他一看之下，又觉的愕然，因为瓷器的花纹所描绘的内容，不是春耕，不是庭院，却是一幅工匠在雕琢巨型石像的画面，这种画面在古代是不登大雅之堂的，何以会将起描绘在瓷器上？
　　
他一路看下去，渐渐发现了一些端倪，这些瓷画，在单独看起来时候并无什么特别之处，但是只要按照排列的顺序，你就会发现，这些画面都是连续的，似乎是在描绘一个巨大工程的进展情况。
　
　这个时候所有的人都被他奇特的举动吸引住了，几个男生不知他卖的是什么关子，都莫名其妙的盯着他。
　
　张起灵并未理会这些人，他没有像我一样一路看下去，而是直接走到了最后一个小巧的瓷花双耳壶边上，拿起来仔细一看，心中已然一动，只见这最后一只双耳壶上，已经勾勒出了整个工程完工时的情景。
　　
那是一座无法用语言来描述的，漂浮在天上的宫殿，宫殿下方云雾缭绕，宫殿的建造者们，站在地面上，仰望着天空中，而边上的一座山上有一个道者，正怡然自得微笑。
　　
这小小的双耳壶无法表达出这个工程的任何雄伟壮观之处，但是张起灵还是感到了一阵无法抑制的激动，因为他知道他找到了什么东西。
　　
他几乎可以断定，上面描绘的内容，就是明初的鬼手神匠汪藏海，所设计建造的云顶天宫！
　　
这传说中可以飘在天上的宫殿，老早出现在了明间传说之中，然而那时候的解释是，汪藏海是利用一只巨大的风筝配合大量的金丝线，来造成美仑美幻空中宫殿的假象，来取悦朱元璋。
　　
可是如果传说是正确的话，那这里所描绘的情景，又是什么呢？如果传说不正确的话，那么，这些瓷画是不是说明，汪藏海真的造了一坐飘在天上的宫殿？传说与事实，事实与传说，哪个真哪个假，张起灵开始迷茫起来。
　　
他思索了一会儿，毫无头绪，就把这些事情告诉了还不明就里同伴，这些人当然不信，忙按照他的方法，一个瓷器一个瓷器的看下去，不由一个个看的目瞪口呆，这不仅是中国历史上绝无仅有的，也是最匪夷所思的发现。那个霍玲一看到自己的发现竟然引出了这么重大的发现，不由欣喜若狂，就在张起灵脸上亲了一小口，这一下另的几个男的马上吃起醋来。
　　
偏偏张起灵没有察觉到这一点，他可能根本不知道是谁亲了他，也不想知道，直接走到文锦边上，提议马上进后殿搜索，他认为，更多的线索，必然可以在棺椁中找到。
　　
文锦到底是个负责人，她一想，认为这样做太危险了，忙说道：“不行，绝对不行，没有领队的带领，我们不能自己进去古墓！”
　　
张起灵看她不同意，也不多废话，自顾自收拾自己的装备，就往甬道走去，文锦到底是一个女中豪杰，看他如此不把自己放在眼里，不由也心中不快，就想出手教训他一下，反正她在研究所里也经常耍几招功夫，教训一下那些不服她的毛小活子。
　　
想着，她突然上前发力，想一把抓住张起灵单薄的手腕的关节，这叫做扣脉门，脉门一但扣住，就可以四量拨千斤，她一个女人力气自然不大，但是只要率先发难，也足以让张起灵这个大男人疼的求饶。
　　
另几个男的都中过文锦这一招，不由暗自发笑，想看张起灵的笑话。
　
　这一招她百试百灵，一般没武功底子的人根本防不胜防，然而她这一下却没有扣着，不由大吃了一惊，这时候，张起灵已经回过头来，淡淡说道：“你放心，我自己能照顾自己！”
　　
文锦冷笑一声，说道：“你拿什么来照顾你自己？小张，你在所里就是出了名的无组织无纪律，可这里是古墓，请你不考虑自己，也要考虑考虑大家的安全。”
　
　张起灵点点头，竟然说道：“我会考虑的，我很快就回来。”
　
　文锦小脸都气红了，心说怎么摊上这么个刺头，看他那不温不火的语气，自己又没办法发火，上去一把拉住他，说道：“不行，说什么你也不准备去，我们已经少了一个人了，你叫我回去怎么向所里交代？”
　
　张起灵似乎有点不耐烦，转过头，眼神一冷，说道：“放手。”
　
　文锦非常坚决的看着他，我想任何男人看到她这么可爱的一个女人，用那种眼神看着自己，都会妥协，可是张起灵突然睁大双眼，眼神瞬间就变的犹如恶鬼一样，文锦被一下子吓的手都软了，被他一下子甩开。
　
　等她再看，那张起灵的眼神又变回那种淡淡的什么无法看出的样子，向她点了点头，说道：“谢谢！”。
　
　其他人看到这一幕，以为文锦竟然同意了他的要求，都不服气起来，人就是这样，只要有一个人破了规矩，其他人都会蜂拥而上，其他几个人看张起灵走进了甬道，一方面怕他占了所有的功劳，一方面也燃起了已经压制下去的好奇，纷纷吵着要跟上去。
　
　文锦到底是个女人，她知道她刚才的手一放，自己已经失去对这些人的控制，事到如今，除非手里有把枪，不然已经没有任何办法可以阻止这些年轻人了。
　
　三叔的脾气又不好，如果这个时候摇醒吴三省，以他的脾气，必然会为了自己的面子和张起灵发生剧烈的冲突，事情可能会一发而不可收拾，最后衡量利弊，她决定自己带他们进入后殿看看，并尽快回来。以她多年倒斗的经验，如果这只是一个普通的墓穴，必然没有问题。
　　
之后的过程，与我们经历的基本相同，至于他们如何通过机关重重的甬道，发现了池内的阶梯，然后下到池底，虽然也十分的曲折离奇，但是并不是需要叙述的重点，张起灵讲述的时候也是一句话就带了过去，最关键的事情，还是他们下到了水雾缭绕的池底，看到那块无字石碑以后。
　　
这池底的情景简直是诡异莫名，那些浓雾在手电的照耀下，不时变化成各种各样的脸谱，让人不由自主的产生畏惧的心里，走下最后一阶石梯的时候，一行人突然就变的团结起来，大气都不敢出，在雾气中互相拉扯，战战兢兢，生怕有什么东西突然冲出来。
　
　霍玲见张起灵，毫无畏惧，而边上其他几个人平日里威风八面的所谓所里的学长，如今都闪闪缩缩躲在他的身后，不由对他生出一点好感，对那些男生说道：“你看看你们几个，都比小张打了好几岁，连他的渣都比不上，丢人不丢人！”
　
　他们那个年纪的人，正是出身牛犊不怕虎的时候，被霍玲这么一说，血气上涌，也不要命了，都抢着冲张起灵前面去，池地空间不大，他们跑了几步，看没什么事情发生；胆子又大起来，径直走进雾气的中央，才走了几步。突然领头的那个大叫：“里面有只怪物！”边叫边逃回来。
　　
这一嗓子几乎把所有人都吓的屁滚尿流，后面几个也不管自己有没有看到，头皮一麻，也跟着后退，张起灵不理他们，领着其他几个人自顾自走了进去，就看到了那只所谓的怪物，就是那只定海石猴。
　
　随即，他们就看到了另外的几只定海石猴和那块神秘的无字石碑。
　　瞬时间，所有人都被深深的震撼了，虽然眼前的这些东西并不壮观，但是在这些人眼里，意义非凡，这古墓里的一切的一切，都打翻了教科书一样的千年不变的中国墓葬观念。有着不可估量的考古价值。
　
　连文锦都被惊讶的说不出话来，喃喃道：“我的天，这些东西太让人难以置信了，这里说不定会成为中国考古界的又一里程碑”，
　
　震惊过后，就是狂喜，那个年代，一个重大的发现意味着巨大的机会，一但把这个发现公布出去，他们的名字马上就会家喻户晓，想到这里，有几个笨点的已经傻笑起来，还有一个兴奋异常，竟然控制不住开始跳起舞来。
　　
这个时候，惹起这场祸头的张起灵却深深的皱起了眉头，他看的比任何人都仔细，早已看到石碑基石上的篆刻古文。
　
　“此碑于有缘者，即现天宫门，入之，可得仙境也。”
　
　这一句话给他的震撼，远远在于其他这些发现，他没有半点被边上人的癫狂所感染，陷入了深深的沉思之中。
　
　按照他的想法，这样的文字，不可能无缘无故的写在这个地方，所谓有物则必有其用，墓主人把这些东西摆在这里，必然有不得不这样做的理由。
　
　那这石碑中通往天宫的门，到底在什么地方呢？如何才算有缘呢？他站到石碑前面，一寸一寸的找起来，可是石碑就是石碑，没有任何机关或者暗文的痕迹。
　
　其他的人闹了一会儿，也逐渐冷静下来，文锦觉得时间已经差不多，再在这里耽搁并不妥当，就招呼他们回去。那几个人开心也开心够了，见识也见识到了，也收起心来，说说笑笑的就往阶梯走去，文锦一个一个的数过来，数到最后，发现张起灵还没过来。
　
　张起灵刚开始不服从领队，坚持要来后殿，现在又不肯归队，想到这里，文锦非常的生气，但是职责所在，总不能扔下他不管，她语气很差吩咐了其他人一声，一队人又快步走回到雾气中。
　
　他们走了几部，看见张起灵还蹲石碑前面在研究什么，文锦不由心头火起，叫道：“你还不走！到底要别扭到――？”。话才说了一半，霍玲一把拉住她的手，拼命叫她不要说话，文锦纳闷，看了看其他人，发现他们都有点惊慌的神色，非常不解。
　
　霍玲看她还没反应过来，忙指了指雾气之中，文锦顺她的手看过去，只见张起灵的边上不到两米的距离雾气深处，出现了一个巨大的人影。
　
第三十二章 奇门盾甲


　　那个巨大人影几乎于石碑同样的高度，依稀看到有头有脖子，于人无异，只是他站在那里的姿势，伛偻着腰，说不出的怪异，让人看着不汗而栗。
　
　文锦冷汗直冒，他们一行人站在石阶与池底衔接处，与那个巨人只有五步的距离，说长不长说短不短，非常的尴尬。池底雾气翻腾，所有的照明只赖几盏功率不大的手电，一时间也也无法看清这个东西的到底是人是鬼。而刚才这里这么多人，里里外外都搜索过了，这10米开外的池底，除了中央四只定海石猴和一块无字的石碑之外，并无其他东西，这个巨大的‘人’，到底是什么时候冒出来的？谁都不知道。
　　
而这个该死的张起灵好象一点都没有察觉，仍旧入神的看着石碑，不知道到底在研究些什么。文锦简直对他恨的咬牙，无奈自己是负责人，不能丢下他不管，现在一时间她也没有对策，只好嘱咐身后的不人要乱动。
　
　过了有五六分钟，这个巨‘人’仍旧躲在雾气之后，好象没有任何行动的打算。
　
这个时候霍玲已经忍不住了，轻声叫道：“小张，你还傻蹲在这里干什么啊~快点到我们这里来。”
　　
文锦吓的忙阻止她，张起灵离这个东西太近，一但情况发生变化，两步的距离很难全身而退，最好的办法，就是暂时维持现状。
　
　文锦迅速分析了一下形式，在古墓中凶险的事情虽然不少，但是只要你知道你碰到的是什么东西，自然就有办法对付，就怕你身处险境，却还没有摸到头绪，往往就死的不明不白。
　
　文锦稍微一分析，觉得这个地方不可能有粽子，因为这个古墓所选的位置非常之好，西沙群岛几百年受到人为的骚扰很少，几坐环形岛礁在海面上星星点点，在海下却是连成一片，形成一条连绵不段的海地山川，山川藏在海底，聚风养气，东有龙头，西有龙尾，是一条非常少见的海底龙脉。而龙先属水而后飞天，所以水龙在风水学上，还略高于山龙。
　
　这样一个地方，如果有棺材必然真的是有官有财，特别是如果这个古墓真的葬的是汪藏海的话，此人看名字必然是五行缺水，这样一来在海墓之中更加相得益彰，简直可以说把风水上所谓的天地人和都占尽了。
　
　所以除非风水书都是瞎掰，不然这里绝对不会有粽子。文锦想到这里，心中已经释然，既然不是僵尸，那必然是人或者动物，只要是活的东西，这里这么多人，不要说你身高两米，就算你身高三米我们也能把你拿下。
　　
这个时候，其中一个男生说道：“文锦，我看不对劲啊，我记得在那个位置上面，应该是那只石头猴子，该不会是有什么东西站到石猴上面去了吧。”
　　
文锦心中一动，她突然想到，该不会是三叔醒了过来，发现他们不在，进了这里找他们，这个人行事比较不正经，可能是怪他们不服从他的命令，就躲到雾气后面，然后爬上石猴来吓唬他们。
　　
如果真是这样，那简直太可恶，文锦想到这里，已经觉得这是最有可能的解释，想着她就对那影子叫道：“吴三省！你别玩了！快给我下来！”
　　
如果对方真的是三叔，这么一吼必然就知道自己已经漏底了，那继续硬撑下去也没有必要，三叔是豁达之人，这种小事情，他大笑两声也就算了，绝对不会介意。
　　
谁知道他话音未落，那个影子突然伸出一只手，对他们一摆，好象是让他们不要说话！
　　
文锦一看他那身形，手的长度和他的身高不成比例，果然是有人站到了石猴之上，她想也没想，断定就是三叔，气的一跺脚，快步跑了上去，一个箭步跳上石猴，就去扯他的耳朵。
　　
这是她对付三叔最后的一招，因为他们约定过永不吵架，只要文锦气到极点，就可以去拉三叔的耳朵，让他知道，自己已经非常的生气了。一般遇到这种情况，三叔就算有豹子胆，也不敢再放肆了。
　　
说是迟那是快，她刚跳上石猴，还没来的及动手，石猴上那人就一把把她抱住，一手捂上她的嘴巴，轻声说：“我是小张！别说话！自己看下面！”
　　
文锦本来已经怒不可遏，可一听着声音，不由一愣，这真的是张起灵的声音！他怎么会站在石猴上？
　
　她转念一想，突然出了一声冷汗，不对啊！！如果这样说的话，那石碑前面蹲着的又是谁啊！
　　
她马上回忆刚才的情景，那个时候她只看到石碑前面蹲着个人，手上又有手电，而这么多人中惟独缺了张起灵一个，所以她才会马上下了判断，难道这是一个先入为主的错误！
　　
想到这里，她马上探出头去看，一看她就一楞，只见那碑的前面蹲着的人，穿着和他们一样的潜水服，看体形，不是别人，竟然是三叔！
　　
而且三叔还有点不对劲，文锦一开始还不明白他在做什么，仔细一看，才发现他竟然在对着那快光滑的犹如镜子的石头碑，梳头发，让人觉得毛骨悚然的是，他那种扭捏的动作，分明是女人才会做的出来。
　　
三叔梳了一会儿头，又转了转脸，仔细的看着石镜里的自己，就像一个未出闺阁的少女放梳妆打扮完毕，在最后看一下效果。
　　
石镜里的三叔的脸，似笑非笑，看上去鬼气森森的，说不出的诡异。这样的画面，如果是平时，肯定是很好笑，但是现在，文锦只觉得手脚发凉，连大气都不敢出。 
　　
下面那些人看石猴上的两个抱在一起，一动不动，以为真的是三叔装鬼吓人，不由松了口气。那霍玲担心张起灵，突然就跑到那石碑前的那人背后，一拍他的肩膀，说道：“小张，你到底在这里发什么楞啊？”
　　
这一下子真是出呼所有的人的意料，张起灵暗叫一声糟糕，想阻止已经来不及了，只见石碑前的那人猛的站了起来，吓的霍铃一声尖叫，不过她马上发现站在面前的是三叔，由吓转怒，大骂：“吴三省，是你！你不去睡你的觉，蹲在这里发什么神经！”
　　
三叔看到霍玲，突然用手遮住脸，怪叫一声，用力推了她一把，把她推倒在地上，然后转头就跑，张起灵一看不对，马上跳下石猴追了过去。他的速度非常快，但是经过霍玲的时候，他稍停了一下，看她有没有受伤，就是这一下，却坏了大事，那霍玲一看张起灵看她倒地，就冲了过来，以为是关切她，不由心中一热，竟然就去去抱他。
　　
张起灵心中不由一叹，这几秒的耽搁，足以让他失去所有的先机，他一个打滚就从她胳臂下面翻了过去，再一看三叔，他已经跑进浓雾，看影子，几乎已经跑到池壁边上了。
　　
张起灵大叫一声：“看住石阶！不要让他上去！”说着就直追了过去，这个时候，他隐约就看见，前面的三叔突然一个侧身，一瞬间，似乎是穿进了墙壁里。然而雾气实在太浓，到底是怎么个过程，他一点都没有看到。
　　
张起灵追到池壁边上，无人可追，不得不刹车停下。他并不相信三叔钻进了墙里，虽然他不是那种什么都讲唯物论的老八股，但是这样的情景，过于匪夷所思，必然有蹊跷在里面。
　　
他呆了片刻，马上用手去摸这块石墙，然而这块石墙却是实实在在的，张起灵不相信这个世界真的有穿墙术这种东西，他伸出两只奇长的手指，往那石墙上一贴，一瞬间，他那极度敏感的手指，马上就感觉到，这面石墙，竟然是在非常缓慢的转动的！
　　
他马上脑子就嗡的一声，完了！刚才竟然一点都没有发觉，这个池，竟然本身就是一个巨大的机关！
　　
他突然觉得，非常的感慨，这简直是可是说是一个古工程上的奇迹，自己的所谓的经验，在这个墓主人面前，就像一个小孩子一样幼稚。
　　
但是，这个机关的目的是什么？他们下来的这几分钟里，似乎整个池底并没有什么变化啊！这个该死的汪藏海，总不会只是想在自己的墓里搞一个旋转餐厅吧。
　　
对于机关的原理，张起灵并不陌生，用他自己的话说，他对于中国古墓的陷阱机关的了解，超过世界上任何人（原话），他对于机关的工作原理，起源，缺点，甚至发明者的名字，都非常了解。
　　
按照他的经验，这个机关，必然是用最简单的原理来运作的。因为他知道一般所谓的巧簧机关，木弓暗弩，无论是多少好的材料，经过少则几百年，多则上千年的岁月，其用来击发的引信，都已经腐烂无法使用，能够阻挡盗墓贼的，往往是最简单的墓墙外的防盗沙层（盗墓贼掘到沙层后，上面大量流沙陷落，会将盗墓者活活的闷死，但这也是非常被动的手段，现在盗墓者反而会根据洛阳铲中带沙，而确定古墓的实际位置，并直接从墓顶硬穿十二层青砖而过）。
　　
要一个机关能够几百年几千年的运做下去，必要使用几百年几千年都不会腐烂的材料，比如说石头和不会干枯的活水。这些东西，这里都有，而且这里的水还会根据潮汐的变化，提供一种动力，使得利用起来，更加的方便。
　　
如果墓主人是汪藏海，那么这个人，从他对奇淫巧术的痴迷程度和运用能力，已经达到化境，恐怕世界上再没人可以超的过他。
　　
张起灵一边想一边去摸其他地方的石墙，他的心里，已经有了一个模糊的设想，这个墙上肯定有一个入口，刚才他一个迟疑的功夫这个入口已经转移了位置，他一路感觉过去，才往前走了几步，果然就发现了一个暗门。
　　
不可能这么容易就被他找到的，他摇摇头，不敢入内，继续往前一路走下去，这一下他越走越疑惑，最后一数，这里小小的地方，竟然被他摸到了八个暗门，这下子他心里一盘算，似乎已经知道，这他娘的不是奇门盾甲吗？
　　

第三十三章生门


　　奇门遁甲起源於四千六百多年前，几乎和中国有文字记载的历史一样长，世界上最早使用奇门遁甲的第一人就是老祖宗黄帝，然后一路传下来，你可以看到世界上几乎每一个军事家或者军事都会一点，但是事实上到了汉代以后，奇门遁甲已经不是全本，因为黄石老人传给张良之后，这个鸟人把他归纳简化，以至于后来人的基本上都看不懂他到底在说些什么。


　　我对奇门遁甲的了解主要来自于家里的二叔（非三叔也），虽然所知也不多，张起灵提到这个的时候，我还不至于像胖子一样好像在听天书。奇门遁甲起先有四千三百二十局，到黄帝手上的时候，他只看懂一千零八十局，到张良那会儿七十二局，现在到我二叔手上整理出来的只有四十二局，已经非常难得，世界流传只有十八局，其他各局都是三叔偶然从一个汉墓中找到。


　　奇门遁甲虽然玄妙，但是他其实是兵法和命数理论，用他来摆阵属于发挥余热，奇门遁甲阵又叫八阵，分八个门开门休门生门死门惊门伤门杜门景门，生门为生，死门为死，入其他各门，则又见八门，周而复始。


　　张起灵找到的这八个暗门，自然而然就想到奇门遁甲一说，这些暗门其实非常的窄，只能容纳一个人侧身而过，这里雾气弥漫，外面又有一面可能转动的砖门，只要一推，就能打开，进去之后活门自动关闭，不去摸根本看不出这里还有如此的蹊跷。


　　张起灵有点对自己的大意耿耿于怀，他不是一个莽撞的人，但是刚才过于急功近利了，天底下的奇淫巧术都是以小以精为荣，这个却是反其道而行，即大而全，反而让他防不胜防。


　　他走回石碑处，把发现和众人一说，众人哗然，这门学问非常深奥，他们刚经过文化大革命的洗礼，怎么可能懂得这些，文锦沉思片刻，突然说道：“刚才三省的行为这么诡异，好像被一个女鬼附身了一样，会不会这鬼就是这个墓穴的主人，他刚才钻进的那个暗门，会不会就是生门呢？”


　　张起灵看她眼睛里神采熠熠，似乎已经想到了什么，问她道：“你是不是想到什么？”


　　文锦让他门跟着她，自己转身走到那块石碑前面，也学着三叔的样子，半跪了下来，开始梳起头发，她的身段非常之好，这样一个姿势，非常的有魅力，一下子几个男的都看的呆了，她梳了几下，又很矜持的转了转头，这一转，她突然就一抖，马上叫起来：“找到了！”


　　众人一听马上围了过去，对着石碑东看西看，搞了半天却什么都看不到，文锦说：“不对，你们一定要像我这样，跪在这里，才能看的到！”张起灵似乎有点醒悟，忙跪下来，文锦在他肩膀上一压，说：“你太高了，再低一点，目光不能直视，要侧视，盯住自己的鬓角。”


　　张起灵觉得好笑，也学着她的样子，梳了梳头发，然后非常的女性化的一瞥，突然他就看见自己在石碑的倒影里，鬓角的地方有浅浅的三条首尾相连的鱼，非常模糊，他又动了一下头，发现只要角度稍微一偏，就马上消失看不到了。


　　他哦了一声，终于知道所谓的有缘是什么意思了，心理不由暗骂，看来，只有爱美的女人，碰巧跪在这一块石碑前面整理头发，才有可能会看到这个标记，而且太高太矮都不行，幸亏文锦观察的仔细，不然自己这个大男人，无论怎么想也找不到这个秘密。（我听了也恍然大悟，不过话又说回来，这个墓主人难道是个色狼吗？）
他仔细盯着这条鱼，发现这个印记也在缓缓的移动，看样子，这块石碑里面，应该是有一个和池壁转速一样的机关，这个印记对着的位置，永远是所谓的天门。他想到这里，忙让文锦看着，自己打起一只手电，跑到池边，一个一个暗门的定位，到了第三个暗门的时候，文锦看到印记和手电的光点重合了，大叫一声：“就是这个！”


　　所有人一声欢呼，连张起灵都忍不住用力握了一下拳头，他用力推开暗门，第一个侧身走了进去，里面是非常窄的一条走道，一直往里面通去，这次张起灵非常的细心，他先摸了摸四周的墙壁，确定再没有其他的机关，才叫他们进来。


　　这条走道也是用青冈石板堆砌而成，只有一个人宽，两个稍微胖点的人就走不过去，张起灵打着手电走在最前面，一眼看过去，发现前面的那种黑暗，和青岗石的颜色参合在一起，变成了一种青幽幽的感觉，似乎是幽冥里的颜色。他收敛全部的精神，走的非常小心，只要有一点奇怪的声响就要停下等个半天，不过这个时候他已经完全成为了这群人的精神领袖，人人对他言听计从，没人敢说半句废话。


　　他们走了有半只烟的时间，前后都已经一片漆黑，张起灵觉得似乎整个宇宙只剩下他们几个，他心里也开始不舒服起来，这个时候，走道开始向上倾斜起来，他顺着这个势往上一看，发现非常远的地方前面竟然出现了亮光，昏黄昏黄的，好像夕阳的光，不是很亮，但是很温暖，张起灵知道那里就是已经到头了，招呼了一声，几步并作一步冲过去，只看着那个光点越来越近，突然脚下一平，整个世界好像突然被金光笼罩起来，他忙眯起眼睛一看，不由惊叫了一声，差点跪了下来。


　　在他们前面，出现了一个巨大的四方形的房间，这绝对不是单纯的大，那是一种极端的霸气，整个建筑的氛围只能用磅礴来形容，简直给人一种不得不下跪的冲动。


　　房间的每一边，都有十根整根的金丝楠木柱子，三人围抱不住，好似天涯海角的撑天柱一样。整个房间由黄浆砖砌成，左右十丈，上面粱雕檐画，光五爪金龙就有十条，极端的金碧辉煌。而几乎有十米高的宝顶上，镶嵌了一幅五十星图，每一颗星星，都是一颗璀璨的夜明珠，估计都有鹅蛋大小，正在发出幽幽的黄光，房间的四个角落里，各有一面大镜子，光线互相反射，虽然不是很亮，但是足以照亮整个空间。让他们最吃惊的，却是房间的中间，放着一个巨大的石盘，张起灵一看就知道了，石盘上面，是一个规模宏大的宫殿模型。虽然只是一个模型，但是其龙楼宝殿，假石流水，一应俱全，非常的壮观。


　　张起灵跑过去，兴奋地围着转了好几圈，马上就明白了，这就是云顶天宫的模型，他本来就不相信这个古墓里会有一个宫殿这么离谱，所以也没有觉得失望，但是心中的迷团更浓了，看样子，汪藏海真的造了一个天宫，那这个天宫在什么地方？难道真的在天上。


　　这个发现太惊人了，所有人都兴奋又喊又叫，几个男生还起哄的把霍玲抬上了石盘，霍玲傻笑着刚站稳，突然尖叫了一声，跳了下来，叫道：“上面有个死人！”


　　张起灵一惊，忙飞身跳上去一看，只见整个模型的中间，是一个圆形的玉石花园，花园里面，一个石头座上，打坐着一具已经完全收缩的干尸，身上的衣服已经破烂光了，露出来的躯干呈现黑色，这是一具非常难得的坐化金身，自然风干的非常好，只要往金粉里蘸蘸，就可以放到寺院里供起来了。这具尸体一手指天，一手指地，头发和指甲和其他的金身一样，死后都在不断的生长，特别是指甲，几乎和手指差不多长了，看上去有点不妥。


　　他一个飞跃跳到这具干尸前面，毫不顾及，就先去看他的嘴巴，发现嘴巴里并无东西，然后叉住他的掖下，一路按下去，文锦也跳了上来，看的清清楚楚，忙一个纵身跳到他的背后，轻声质问道：“张起灵，你到底是什么来路，怎么会倒斗的这一套！”
　张起灵看了她一眼，并没有回答，文锦火了，一把抓住他的手，说道：“你分明就是个倒斗的，不然不会在古墓中如此的镇定，你跟着我们，到底什么目的？”


　　张起灵做了不要说话的手势，指了指这具干尸，说道：“这些不重要，你看！”说着，他将干尸的衣服脱下，只见这具尸体肚子上，有一条非常长的伤疤，从左边最后一根肋骨一直到丹田，他自己先按了一下干尸的肚子，然后抓住文锦的手也按了上去，文锦一哆嗦，果然，尸体的肚子里明显藏了什么东西。


　　张起灵抬起头，他现在还不敢肯定要不要把东西拿出来，如果这个人临死都要把一个东西藏在自己的肚子里，说明这件东西对他来说非常重要，或者这也是死者考验他们的一个方法，他的原则是绝对不会为了古墓里的东西而破坏尸体，张起灵心理斗争了很久，又看了一眼文锦，文锦是北派，自然讲究道义，她摇了摇头，说道：“取之不仁，必遭天谴。”


　　张起灵叹了口气，也决定放弃，他退后一步，给那尸体磕了一个头，等他抬起来的时候，突然发现尸体好像哪里不对了。他左看右看，突然倒吸一口凉气，原来这具干尸，竟然露出了一个诡异的微笑。
第三十四章连环

　　这真是前无古人后无来者，就算是粽子，他也只见过能蹦能跳的，从来没见过会笑的，张起灵觉得心中一紧，急忙后退一步，全身戒备，准备应对它的下一步动作，没有想到的是，那具干尸原本指着天的手，突然一动，变成了水平指向东边，同时，整个房间突然一暗，宝顶上的夜明珠不知道什么原因，瞬间熄灭了。


　　他们进来的时候，为了节约电池，已经关掉了手电，这一下子其他几个人都吓了叫了起来，张起灵发现虽然房间变暗，但是并没有变成一片漆黑，忙抬头一看，发现最靠近四面墙的四颗夜明珠并没有熄灭，就像漆黑街道上的昏暗路灯一样，只照亮了一小块区域，这个时候，边上传来了李四地发抖的声音：“墙上有~有~脸！”


　　张起灵一个激灵，忙转头一看，只见这东边那颗夜明珠所照亮的黄浆砖墙，都出现了光影的变化，平白无故显现出一张巨大的惨白人脸来。


　　张起灵知道必然又是一个把戏，有点厌烦地跳下石台，走到东边的砖墙前一看，发现墙上的其实是一幅影画，这种画是当光线从一个固定角度射过来时候，由墙上沟壑的影子所形成的，如果光线的角度不对，画就不会出现，但是因为这些线条太诡异了，在高度紧张的情况下，很容易被人想象成可怕的人脸。


　　他仔细看了看，不由心中一动，眼前的这一幅似乎是叙事画，而且看内容，应该是在展示云顶天宫刚完工时候的情形，他看到所谓的天宫，其实是建筑在一座非常陡峭的山脉上，山顶云雾缭绕，把整个宫殿都包了起来，才给人一种浮在云上的感觉。张起灵看着那座山峰的情景，似乎白雪皑皑，海拔应该非常的高，不知道是在哪座山上。


　　他转了转头，发现四面墙上都有影画出现，忙转到南面的砖墙继续看，只见这一幅，天宫下面的悬崖上，被修凿很多的有栈道相连石窟，一行工人，正在用一个“桔槔（吊车）”将一具巨大的棺材，顺着悬崖一个石窟一个石窟的向上拉升，而送葬的队伍，则排成一排，顺着栈道艰难的往上攀。张起灵啊了一声，这个天宫，难道竟然是一个陵墓，那这棺材里装的，是谁呢？


　　他继续走下去，西边的那幅影画，更加的奇怪，只见悬崖上的栈道，竟然燃起了熊熊裂火，这应该是守陵的士兵在入殓仪式结束之后，为了保证陵墓的安全，而把进入天宫的唯一的道路烧毁，。这样一来，基本上可以杜绝所有的小规模盗墓行为，无论南派北派，均没有人有能力到一个海拔如此高的地方，爬上百米悬崖，去倒一个斗，不可能也没有必要。


　　他记忆里并没有遇到过这样的墓葬，不由觉得惊讶，忙跑到最后一幅影画之前，一看就呆了，因为这幅画却出奇的简单：山顶上的天宫突然消失了，只见一片皑皑的白雪，不仅如此，连悬崖都被一片白色盖住。虽然并不是很生动，但是张起灵已经知道了这应该是一场雪崩。


　　他猜测，可能是大火使得温度上升，天宫上方的积雪松动，造成了大规模的雪崩，不仅把整个天宫掩埋在了白雪之下，还覆盖了整个山头，把这座宫殿变成了一个货真价实的坟墓。


　　他看到这里，不由长出了一口气，真没想到这个云顶天宫，最后的命运竟然是这样的。看来汪藏海对此也是耿耿于怀，自己的杰出作品在建成后没多少时间就直接被雪崩压毁，够他到死都郁闷的了，也难怪他要把这件事情通过这种隐秘的方式记录下来，这应该是一个地位显赫人物的陵墓，他肯定不能把这件作品公诸于世，但是以他这么喜欢炫耀的性格，他肯定会以某种方式让后人知道，自己的作品里，还有一座这么壮观的云顶天宫。


　　现在唯一不知道的，就是这座坟墓里埋的是什么人了，张起灵深吸了一口气，这个时候，他突然看到文锦和其他两个人正在试图搬动东南角的那面大镜子。他觉得很奇怪，忙问她在干什么，文锦焦急的说：“我刚才看到三省躲在这面镜子的后面，一闪又不见了。”


　　张起灵这才想起三叔的事情，忙上去帮了一把，这面2米高的镏金福字纹铜镜非常的重，他们用尽全身的力气，才挪开了半米，众人探头一看，只见镜子后面的墙角壁上，竟然有一个半人多高的方洞，张起灵照了照里面，只见一片黑漆漆，不知道通到哪里去。


　　吴三省前几天规划地宫的时候，并没有发现这里还有这么大一个房间，但是张起灵早就知道，地宫并非他规划的这么简单，因为沉船葬和陆葬不同，有一个沉船的过程，这个过程中船必须保持绝对的平衡，所以对陵墓的对称性要求非常高，吴三省规划出来的地宫虽然没有原则上的错误，但是明显的头重脚轻，如果以这样的结构来沉，估计整个墓会倒栽进海里。


　　他那个时候也懒的去出这个风头，就没和吴三省说，先在想起来，这里有一个用来平衡的通道，也不足为奇。


　　他和众人解释了一下，打起手电第一个走了进去，因为手电在进盗洞的时候一直开着，基本上都有点电力不足，文锦就让他们前后各开一只，其他人全部关掉。这个石道里面相当的宽，几乎可以四个人并排走，霍玲看到张起灵和文锦走的如此的近，不由有点不舒服，就硬挤上去，这个时候，张起灵已经觉得事情有点不对了，他隐约看到前面的黑暗中，有什么东西正在蠕动。


　　同时，空气中那股越来越浓的香味，也引起了他的注意，这种感觉，好像是他们正在走近香味的源头一样，再往里走了几步后，这些味道已经香的让他无法集中自己的精神，他回头想问文锦，突然发现，身后的几个人已经倒在了地上，文锦摸着自己的额头，迷糊的看了他一眼，一下子倒在了他的怀里。


　　张起灵心叫不好，马上闭住呼吸，然而已经来不及了，他只觉得一股无法抗拒的困意袭来，开始向墙壁上靠去，然后逐渐失去了意识，朦胧中，他看到三叔蹲了下来，面无表情的看着他。


　　闷油瓶说到这里，深吸了一口气，沉默了下来，说道：“我醒过来的时候，自己躺在医院的病床上面，什么都不记得，什么都不知道，直到几个月后，才一点一点的开始想起一些零碎的片段，后来又过了几年，我开始发现，我自己的身体出了点问题。”


　　我忍不住想插嘴问他，是不是发现自己不会老，但是他没给我这个机会，就接着说道：“我现在还不能告诉你是什么问题，不过我在三个月前，碰到了你的三叔，我发觉他非常的眼熟，为了想起更多的事情，就跟着你们去了鲁王宫。”他讲到这里，突然转向我，说道：“我在鲁王宫里，发现你的三叔很有问题！”


　　我一楞，不知道他是什么意思，他继续说道：“你们从青铜棺里拿出来的那块金丝帛书，其实是假的，早就被你三叔调包了。”


　　我大吃了一惊，叫道：“胡说！他娘的那不是被你掉包的吗？”


　　闷油瓶淡淡的看了我一眼，说道：“不是，是你三叔自己，他和大奎两个人，从树的后面打洞，直接挖到棺材底上，这大概也是为什么，大奎必须要死的原因。”
我听的浑身发冷，比任何时候都要紧张，虽然仍旧想站在三叔这一边，但是脑子里已经犹如一到闪电划过，无数的景象跳了出来，我想起大奎是怎么中毒的，想起潘子为什么在上树之前还很清醒，等我们在地面上看到他的时候却已经深度昏迷，想起我和胖子还没有爬出那条缝隙的时候，他已经扛着汽油筒跑了过来。


　　我无法再想下去了，只觉得世界上的一切都颠倒了，不知道谁说的是真话，谁是骗子，我到底应该相信谁。我觉得脑子一片混乱，无法控制的自言自语道：“不对不对，事情没有这么简单，没有动机，三叔他到底为什么要这么做？”


　　闷油瓶淡淡的说道：“如果这个人真的是你三叔的话，的确是没有动机。但是――”他说到这里叹了口气。


　　我没有明白他的意思，不过心里似乎已经相信了他，不由苦笑，我原来一直在想三叔到底有多少东西在骗我，现在，我必须要想的是到底他有多少东西没有在骗我了。


　　事情发生这样的变化，我真的没有想到，不过转念头一想，现在想这些也没有什么用，无论谁真谁假，都要等到我们逃出去后才有意思，不然死在这里，知道了真相有能怎么样。


　　想到这里，我忙定了定神，让自己放松了一下，这个时候，我发现胖子已经走到了石碑前面，笨浊的蹲着，翘起个兰花指头，在那里晃晃悠悠的梳起头来，我皱了皱眉头，叫道：“死胖子，你他娘的又在搞什么鸡吧事情，你就不能给我消停点？”


　　他转了一下头，装成女人的声音，说道：“哀家他娘的正在梳头~，梳个头又要不了你的命，你罗嗦什么？”我简直无可奈何，问他道：“梳头？你难道也想去那个天门里看看？”


　　胖子说道：“当然，这么壮观的情景，胖爷我怎么可能错过，况且，你看我们下来一次也不容易，那女人又跑了，看来我们的佣金也指望了，再怎么样，也得挖几颗夜明珠过来，所谓有钱就不倒斗，倒斗就不空手嘛。”


　　我骂道：“敢情刚才你听了这么久，就听到个夜明珠啊？”


　　他听了不服气了，说道：“哎，你还真不能这么说我，你胖爷我要进这个天门，还有另外一个非常重要的原因，你们可知道是什么吗？”
第三十五章血字

　　胖子听了不怒反笑，似乎早就准备好了应对的方法，说道：“当然不是，胖爷我要进这个天门，还有另外一个非常重要的原因，你们可知道是什么吗？”


　　我对他说道：“谁知道你葫芦里卖的是什么药，你爱说不说，别忘了我们现在还是在落难，要是那些不着边际的事情，还是免了。”


　　胖子对我说道：“你别着急，我要说的这个事情，和我们现在的处境大大的有关系，你刚才没听这小哥说嘛，这个入天门的走道，是个上坡，而那个放着天宫模型的大房间，又非常之高，这高上加高，至少有个十几米，你想想这古墓总共才多深啊，我估计那房间的宝顶，应该整个古墓的最顶端，我们要出去，就应该从那里动脑筋！”


　　我一听心里一亮，忙估算了一下，我刚下到水底墓道的时候，看过水压计，那个时候已经是水下十三米，我们现在所在的这个池底，又在这个基础上下去了十几米，就是说我们应该是在水下二十米到三十米之间。这样算来，放着云顶天宫模型的那个房间，顶部离海底，最多也只有十米不到，的确正如胖子所说的。


　　刚才只顾着听故事，真没注意到这些细节，我不由对胖子刮目相看，这家伙看似莽撞，其实心里通明的很，看样子以后有事情也不能瞒着他，想到这里，我就对他们说道：“胖子这次倒是说到点子上了，不过现今知道了这些也不顶事，我们赤手空拳，不要说爬不上十米高的宝顶，就算爬上去了，手里没家伙，上面几层砖顶，如何下的去手。我看我们还是得先去找几件象样的金属冥器来，尽快实施反打盗洞的计划，再磨蹭下去，恐怕就要错过退潮的时间了。”


　　我说虽这么说，其实心里没底，因为这这一路过来，看到的赔葬品除了瓷器就是石器，连一件金属的都没有，有点不符合常理，我隐约觉得说不定也是这墓主人特意安排，现在只能去后殿里找找，要那也没有，那真是天要亡我也。


　　胖子听了我的话，哈哈一笑，说道：“这我也想好了，那大房间四面不是有镏金的福字纹铜镜吗？你也是倒腾古玩的，总该知道这镜子是啥样子的吧？我们把那镜子腿给拆下来，那东西老沉老沉的，绝对能当锤子使唤”


　　我刚才听这名字就觉得很熟悉，听他说起，才想起我的确经手过这种东西，不过具体是什么样子的，我也记不清楚了，看胖子说的信誓旦旦，不像是瞎掰，不由也放下心来，对他说道：“那行，这这事情我们就怎么定了，事不易迟，我们马上就行动，不过到了那个地方之后，你可什么都别碰，千万千万，这地方到处是机关，我们以后的年月还长着呢，范不着为了几件死人的东西，把自己也交代在这儿！”


　　胖子听了点了点头，表示除了砖头，其他坚决不碰，我怕他还在动那些夜明珠的注意，又强调了几遍，只说到他烦。我又把那地方的具体结构问了个清楚，把可能遇到的情况，要采取的必要措施，和他们一一说了，然后三个人依计形式，先找到了天门，然后胖子打头，闷油瓶在后，我就夹在中间，径直走进了那条狭窄的天道里去。


　　我在闷油瓶的叙述中已经听过天道里的情景，但是自己进去，又是别有一番滋味，刚开始并没有感觉，只觉得是晚上走在嘉兴西塘的石皮弄里，窄了点而已，可是走了一段时间后，前后都已经没了边际，才开始慌起来，我走在中间，黑倒是不怕，只是四周太安静了，我们都穿着脚蹼，脚步声噼里啪啦的，在狭长的走道里听起来十分的怪异，似乎后面跟着个什么怪物跟着似地，胖子神经大条，对这些没感觉，就是这道太窄，他走起来很不舒服，也直埋怨：“这石道他娘的也不知道是谁造的，摆明了歧视我们胖子，你说这通往天门的天道，怎么寒碜成这个样子，要天上的道都这个样子，弥勒佛都不用出门了”。


　　我对他说道：“话不能这么说，他这样设计肯定有他的道理，这是船葬，船再大也有个限度，估计他为了突出表现自己的天宫，其他地方只好竟然节约空间了，而且历来倒斗的都是又矮又瘦，谁会想到胖子也能做这一行。”


　　胖子听了颇得意，说道：“那是，说到摸金一派，古往今来，别的不说，论身板你胖爷怎么样也是第一，不过胖归胖，一点也不影响我的身手是不，这叫――哎哟！”


　　胖子说着突然人一定，走不动了，我一看，原来他两个肩膀顶住了两边的石壁，卡在了走道里，大笑：“叫你胡吹，自己打自己脸了吧。”


　　胖子往前动了动，怎么样都过不去，纳闷道：“小吴，你先别笑，不对啊，我刚才还走的挺顺，怎么就卡住了。”


　　我看了看四周，说道：“看来这石道并不是一样长宽的，可能刚进来那段略微宽一点，现在逐渐变窄了，你后退了几步，看看能不能抽出身来。”


　　胖子扭着大屁股，使劲往后挪了几步，却还是老样子，说道：“不对不对，不是这个原因，这道明显比刚才窄，我看是这墙有蹊跷，小吴，我看这事情恐怕不妙。”


　　刚才一路过来一直蒙头就往前走，也没有注意这些墙壁，听他这么一说，我也觉得好像是变窄了一点，于是左右手各撑住一面墙壁，一下一股奇怪的感觉传来，我呀了一声：“不好，这两面墙好像正在合拢！”


　　闷油瓶也摸了摸墙，点点头，说道：“看样子有变故，没时间了，我们退出去再做打算！”


　　我一听，心说这可不是闹着完的，被这两块墙板压一下，估计就成三个烙饼了，于是一回头撒腿就跑，胖子看我们跑的如此快，忙用力一转侧过身子，急的大叫：“等我等我，别他娘的光顾自己。”


　　我从来没跑过这么快，几乎是连滚带爬，几乎全身的力量都用上了，等我跑到出口的地方，那两面墙壁明显又合拢了很多，连我都要侧起身子才能通过，胖子更是不行，几乎是像螃蟹一样只能横着走。闷油瓶伸手就去开那个暗门，弄了两下，突然骂了一声，转过头来对我说道：“有人在外面把门轴卡死了！”


　胖子一听，脸都绿了，大骂：“这狗日的天门，这下子完了，你们快想想办法，不然哥几个今天就归位了！”


　　我急火攻心，看着这石墙一点一点压过来，真他娘的比死还难受，可一时间能有什么办法，这种情况除非有奇遇，否则大罗神仙也没辙啊，说到：“能有什么办法，往前跑吧，跑的快说不定还有一先生机！”


　　闷油瓶一把拉住我，摇头说：“过去起码要十分钟，来不及了，我们往上看看！”，说着双脚蹬住两边的墙壁，就往爬去，我抬头一看，只见上面同样黑漆漆一片，也不见任何变宽的迹象，不知道爬上去有什么用，不过事到如今，总比在这里等死好，想着招呼胖子一起开爬。


　　这走道变窄，爬起来简直和走路一样方便，我们一路向上，几分钟之内就直爬了十几米，胖子不由咋舌，说道：“还是这位小哥脑子快，这下好了，我们可以在被压成饼之前先跳楼自杀！免的受那皮肉之苦。”
本书来自 www.nihaowa.com 你好哇小说下载网
更多免费txt电子书请关注 www.nihaowa.com 你好哇小说下载网

　　我也没听出来胖子是不是真新的，不过想起要被压成肉饼就一阵恶心，这可不是爽快的死法，说不定你还能听到自己头骨被压爆的声音，我真的是宁愿摔死也不想被活活夹死，这时候闷油瓶在上面叫：“先别胡思乱想，我们还有时间，你们还记得不记得，棺材下面的那个盗洞？”


　　胖子说道：“当然记得，但是和我们有什么关系？”话一出口他就哦了一声：“我懂了，你是说，我们要学习他的精神，不到最后关头永不放弃是不是？”


　　闷油瓶说到：“不是，这个世界上没有一个倒斗的会放着地宫不走，反而在地宫的墙壁里打洞钻来钻去的，如果是这样，那只有一个原因，他遇到了什么困境必须在地宫的墙上开洞逃命。”


　　我一听就明白了，不由心一动，说到：“你是说打这个洞的人，和我们一样，也是在这种情况下才被迫去开这个盗洞的？”


　　我不得不佩服闷油瓶的思维敏捷，也知道他为什么要往上爬了，这地板和两面墙壁都是青冈石，除非有炸药，否则怎么样也没办法打出个洞来，唯一可能下手的地方，必然只有看不到天花板。


　　说话间我们已经爬到了顶部，再上去就是一层青砖，我敲了一下，不由大喜，我们料的不错，果然是空心的，这种砖头能压不能凿，有合适的工具，开个孔应该非常方便。不过我望了一下四周，只见一片漆黑，看不到盗洞，胖子说到：“糟糕了，小哥，你说这石道这么长，要是他把入口打在走道那头怎么办？”


　　闷油瓶说道：“任何人遇到这种情况，肯定先是往出口跑，发现出口的门被卡住了，才会用反打盗洞这种迫不得已的办法，所以这盗洞口必然是在这里附近，如果他打在另一面，我们也只有认栽。”这话说的非常有说服力，我和胖子点了一下头，打起精神开始向边上搜索，这个时候我和闷油瓶的情况还好，侧着身子身前身后都还有一个拳头可以放，胖子已经几乎到了极限了，要缩着肚子才能在这夹缝里移动了，我看的出这给他的压力颇大。就安慰他，说脂肪的压缩比还是很大的，只要墙壁不顶到你的骨头，就不算有事情，他听了脸都青了，摆摆手叫我别废话。


　　我们从最外面开始，一直往里爬了十几米，但是什么都没发现，其实横着爬比爬高更消耗体力，我的脚已经开始发软起来，几次都差点滑下去，我知道如果两面墙再合拢一点，我的膝盖就要没办法弯曲了，那时候移动起来更困难，前面又黑漆漆一片，不知道那个盗洞究竟开在什么地方，如果真如闷油瓶说的，万一在那走道在另一端，那我还真不知道该怎么面对这种死亡。


　　早知道这样，也许还是被海猴子咬咬死的痛快多了，人多说粽子鬼怪有多么多么可怕，现在我倒是宁可遇到十几只粽子，也不想一点办法也没有的在这里活活给压扁掉。


　　这个时候，前面的闷油瓶突然用手电照了我一下，示意我们过去，我和胖子以为终于找到了，大喜过望，忙拼了命的挤到他身边，抬头一看，不由一楞，只见头顶上的青砖上，写了一行血字：“吴三省害我，走投无路，含冤而死，天地为鉴――解连环。”


　　我看的心惊肉跳，心说这又不是武侠小说，问道：“这~这是什么意思？这个人又是谁？为什么说三叔害他？”


　　闷油瓶说道：“这个解连环也是考古队的人，就是手里捏着蛇眉铜鱼，死在珊瑚礁里的那个。”


　　我啊了一声，脑子又是一乱，闷油瓶推了我一把，说：“他既然在这里留了字，又没有被夹死在这里，说明盗洞肯定在附近，现在没时间想他的话是什么意思，我们快往前走。”


　　我跟着爬了几步，突然想起来，解连环，这个名字怎么这么熟悉啊，好像听我爷爷提到过。
第三十六章脱困


　　我稍微一回忆，就想起解连环是谁了，说起来解家和我们吴家还是有点渊源的，可能要扯到表亲的表亲那一份关系上了，俗话说一表三千里，到了我这一代，和他们也并不是很熟络了，但是他们也是一个历史很悠久的倒斗世家，解连环，似乎和三叔走的比较近的一个二世祖，我最多见过几眼，不过爷爷责备三叔的时候，经常提到解家的事情，就说因为三叔，我们吴家这一辈子都没办法在解家面前抬起头来，可惜了解连环这孩子，跟着你还出了事情！


　　现在想来，原来解连环是这么死的，难怪我老头子不让我跟着三叔混，原来三叔以前有前科在。


　　胖子在后面推我，我也没办法再细想，咬紧牙关又往前挪了几步，砖顶上出现了一个黑漆漆的洞口，胖子开心的大叫，他其实大限已经到了，前后都被青冈石蹭的血红血红的，好像刚洗了土耳其浴一样。我也比他好不了多少，脚都有点用不上力气。不过现在也不急这一时半刻，闷油瓶先往上一探，钻了进去，踢了踢盗洞的两壁，确定够结实，才把我也拉了进去，胖子就有点麻烦，我一个人还扯不动他，就看他发起狠来，大叫着用力就往上拱，背上的皮的都磨掉一大块才脱身。


　　我们站稳之后再看下面，不由后怕，两面墙之间已经夹的只剩下一条窄缝，我不敢去想如果我还没脱身现在是什么样子，这一次真是天无绝人之路，再迟几分钟，就算发现了盗洞，我们也爬不进去了。


　　我又抬头往上看了看，只见这盗洞垂直向上打了大概只有一人多高好，马上变了个角度，倾斜着往东边打去，估计应该是和上面的那个盗洞相连，我的脚直发软，已经坚持不了多少时间了，催着闷油瓶快点向上，三个人爬到倾斜的那一段，吃不消力气，往洞壁上一靠就直喘大气。


　　这时候下面传来了石墙完全闭合的声音，我长出了一口气，揉着腿，敲着蹦紧的小腿肌肉，尽力放松下来。刚才实在太紧张了，现在人一松就觉得有点发懵，直打哈欠。胖子靠在那里面如死灰，身上都是破皮，一边喘一边说：“这次算是长了记性了，回去之后怎么样我也得减几斤下来，要不然我王字倒过来写。”


　　这砖头盗洞刚才听他们说过了，打的非常的好，看样子这个解连环也不是等闲之辈，我往上照了照，看着整个盗洞是之字性向上的，在建筑学上说，这样打法，就算发生小规模的坍塌，也不会照成很大的危险，如果为了节约力气一个直井上去，上面的砖头整个儿塌下来，结局和被一只打桩机打了一下没区别。


　　胖子歇了一会儿，就问闷油瓶：“我说小哥，这到底是怎么一回事情，怎么二十年前走这条道还是好好的，这次就差点被夹死，你是不是带错路了！”


　　闷油瓶在闭门养神，想了一下说：“这个可能性不大，除非那石碑里指示生门的记号被人调过了，你看刚才情况这么险恶，估计我们是进了死门了。”


　　胖子就纳闷了，问道：“会不会是那个女人发现我们没死，又来暗算我们？”


　　我摇摇头，要说她狠毒那我是承认，但我不认为她这个能力去改动几百年前的古墓机关，这实在离谱，但是这里又没有第五个人了，我想了一下，不由有点怀疑，难道是三叔？（前面情节修改后，三叔是在这个古墓里失踪的。）


　　闷油瓶看出了我的忧虑，拍了拍我，说：“其实我对于这个事情也有一个假设，你如果这么介怀的话，不妨听我分析一下。”



　他是这件事情的参与者，而且可以说亲身经历了最主要的部分，他能提供点意见给我，我当然不会拒绝，于是点点头，请他说下去，闷油瓶说道：“先假设，二十年前，三叔和谢连环是认识的，甚至关系非常好，但是他们没有表现出来，在我们第一次拖寻的时候，解连环可能已经发现了海底墓的存在，但是他没有对任何人说，只告诉了吴三省。”


　　他们两个都是倒斗出身，这个时候自然不会放过这个机会，于是他们趁别人不注意，找了一个时间，偷偷潜入了这个古墓，他们两个人都是高手，这应该一点也不难。然而他们进入了古墓之后，发生了什么意想不到的变故，导致三叔起了杀心，想设计杀掉解连环。


　　具体过程我们无法知道，但是可以确定解连环在走投无路的时候，在这走道的砖顶上留下了血书，却突然发现这面砖顶是空心的，他随身必然还有一些工具，就极快的打了一个盗洞，保住了性命。


　　我点点头，分析到这里可以说是天衣无缝，他继续说道。


　　谢连环脱身之后，想借这个盗洞脱身，他凭借自己的经验，在几次失败后，终于出了逃出了这个古墓，之后他当然马上想去找吴三省算帐，没想到碰到吴三省后，去被反被他杀死。将他的尸体伪装成被珊瑚礁卡住意外死亡的样子。


　　我听到他这样分析，心里有点不舒服，可是我找不出理由来反驳他，而且他也说了是假设，我定了定，继续听下去。


　　之后，吴三省为了某一个目的，或者真的是为了躲避风暴，将我们全部带进了海底墓穴，然后自己假装睡觉，这个时候，我发现了瓷器的秘密，将所有人都带到那个水池的底下，这可能是他没有想到的，他没有办法，只好装成被女鬼附身，将我们引进了放置模型的房间，然后在那个镜子后面的通道里，把我们全部迷倒。


　　他在我们昏迷之后，应该对我们做了一些事情，之后我是出么出来的，其他人怎么样了，我都无法判断，但是我肯定其他人也应该像我一样，失去了记忆，在过去的二十年里，就算见到对方，也只会觉得眼熟而已。我听到这里，反问他道：“为什么三叔当时不干脆杀了你们，这样不是一了白了？”


　　闷油瓶说道：“我也想不通，不过，也许他当时认为没有杀我们的必要，因为毕竟我们什么都不知道。”


　　他这样的假设，几乎是把三叔想象成一个处心积虑，早有预谋的大魔头，我实在无法接受，在我的印象里，三叔不会也绝对不是这样的人。


　　胖子听到这里，好像有所顿悟，对我说道：“小吴，我倒想起个事情，可能能解释这个事情，不过我说了你们可别笑我。”


　　我一听，现在真是集思广益的时候，胖子脑子直，说不定能想到啥我想不到的事情，忙叫他快说，他故做神秘，轻声说道：“我看，这事情其实很简单，你三叔到了这个地方以后，也许碰到什么……不干净的东西，就中了招了，小哥刚才不是说你三叔学女人梳头吗？你想啊，他这不是提示你们找天门的办法吗？这事情谁知道的最清楚？那就是这墓里的老鬼啊，我看，你三叔肯定给这墓主人的冤魂给控制住了，要是找到你三叔，你直接一盆狗血浇上去，把那鬼逼出来就没事情了。”


　　我看他说的越说越悬乎，说道：“你这解释他娘的都赶上聊斋了，我和我三叔生活了二十几年，从来没觉得他像个女人过，你这个不算。”


　　胖子说道：“我可没说这鬼也一定是女人啊，这神经病还分发作和不发作的时候呢，说不定你三叔人前的时候很正常，人后就涂着个胭脂在做刺绣呢，”胖子说了就敲起个兰花指头，我看着好笑，说道：“你以为是东方不败啊，还刺绣，你这个说不通。”


　　闷油瓶听着胖子说话，说道：“不，他说这个，我看的确有可能，在古墓里，的确有过这种事情发生。”


　　胖子见有人还同意他的意见，马上牛起来，说道：“你看，我胖子绝对不会瞎掰，我估计着，这和这墓在海底很有关系，风水风水，所谓风声水起，遇水而止，你知道为啥水鬼要找替身吗，因为他的魂魄出不去，这古墓建在水里，风水虽然好，但是对墓主人就大大的不利。”


　　我听他说的一套一套，也不由的不相信，说道：“要不，咱们先记着，要真能找到三叔，我搞个开个光的佛印往脑门上一印，看看有没有效果。”


　　我们又各自提了一些想法，这时候我们都缓过劲来了，胖子看了看表，说道：“咱们也别在这里开代表大会了，要真像我说的这样，我们要是在这里饿死，魂魄也肯定出不去，到时连胎都投不了，那就亏大了。”


　　胖子说到这里，挠了挠后背，又问我：“小吴，你有没有觉得，进了这个古墓之后，不知道什么时候开始，身上痒的厉害？”
第三十七章盗洞


　　我正准备开爬，听到他问，不由也缩了缩脖子，刚才实在太紧张了，也没有注意，其实在甬道的时候，我已经感觉被莲花箭割破的伤口，有点发炎的迹象，但是痒着痒着，又似乎好了点起来，我撩开衣服，看了一下伤口，发现伤口上的红肿已经消退了下去，也没有什么异样的感觉。说道：“有感觉，不过现在已经不痒了，这里湿气这么重，可能是过敏吧。”


　　胖子痒的厉害，说道：“那这过敏有什么办法可以暂时治一下，我刚才出了一声冷汗，现在痒起来没完了。”说着还不停地往墙上蹭，我看他后面都有血条给他蹭出来，觉得有点不对劲，忙让他给我看看，他一边扭动着身子一边转过来，手还不停的挠，我拍开他的手，用手电一照，看见他背部的被莲花箭刮破的伤口上竟然长出了很多白毛，恶心的要命，随口就说道：“胖子，你多久没洗澡了？”


　　胖子啊了一声：“洗澡？问这个干嘛，这属于个人隐私，我不方便回答。”


　　我说道：“你他娘的有日子没洗了吧，我告诉你，你也别害怕，你背上好像发霉了，白霉，天下奇观啊，估计你再坚持个几个月还能种个灵芝出来。”


　　胖子听的云里雾里的，说道：“什么，白煤？煤还有白的？你说话别这么费劲，到底怎么回事情？”


　　我看着闷油瓶皱了皱眉头，似乎情况不妙，也不敢再开玩笑下去，闷油瓶挤过来用手按了一下，一按就一包黑血，轻声对我说道：“麻烦了，刚才那莲花箭里有蹊跷。”


　　我觉得奇怪，但是我刚才也中箭了，按道理应该和他一样才对，难道我爷爷遗传给我的体质真的这么特别，我忙把自己的伤口露出来，表示我的疑问。


　　闷油瓶看了看我的伤口，啧了一声，也搞不清是怎么回事，这时候胖子怕起来，转头问我道：“什么毛！他娘的别没头没尾的，哪长毛了？”说着又用手去摸，我赶紧抓住他，说道：“别动，你好像得啥皮肤病了，让我们再给你仔细看看，你可千万别抓，再抓可就留下疤了”。


　　他痒的厉害，哪里忍的住，我对闷油瓶说道：“这样下去不行，得想个办法，我听人说过，有些人收不住皮肤病的痒，自杀的都有！”


　　胖子叫道：“我他娘的现在就想自杀！可痒死我了，要不你就学学关公刮骨疗伤，把那两块肉给我剜了得了。”


　　我小时候也得过皮肤病，土办法是有一点，就是有点恶心，对他说道：“挖肉是不用，你真以为你肉多啊，我也不是华佗，不过我身上还有点爽皮水，给你先涂上，可能有点疼，你可忍着。”


　　闷油瓶楞了一下，胖子也啊了一声，说道：“所以说你们城里人就是娇贵，他娘的倒斗还带着爽肤水，下回你干脆带副扑克牌下来，我们被困住的时候还能锄会大d。”


　　我当然不可能带着这种东西，呸呸两口唾液就涂在胖子背上，带上手套就给他涂开了，没成想胖子这么碍不住疼，口水一涂开他惨叫了一声，人直往前逃去，大骂：“你他娘的涂的什么东西！我的姥姥，你还不如剜了我呢，这下子胖子我真的要归位了。”


　　我一看，这疼就是管用了，说道：“看你那点出息，疼比痒好熬啊，你现在还痒不痒？”


　　胖子在哪里手舞足蹈了一阵子，算是缓了过来，奇道：“诶，小吴，行啊，你那什么东西这么灵，还真舒坦多了，那爽皮水什么牌子的。”

我看他要知道我是口水涂上去的，非宰了我不可，忙说道：“别跟个娘们似的，我们快走。”


　　闷油瓶看着好笑，也直摇头，我还是第一次看见他不是苦笑，不由也觉得他变的似乎有点人情味起来，看样子人之间还是要多交流的嘛。


　　不过他笑了一之后，又变成一张扑克脸，招呼我们跟上，三个人顺着盗洞迂回着向上，爬了大概有半根烟的时间，闷油瓶在前面说道：“分叉口。”


　　我挤上去，果然，左右各打了两条通道，我往左边那条照了一下，看到只往里面一点，就有砖头垒了起来，是条死路，看来砖头外面就是闷油瓶他们从右耳室到左配室的那条道。不知道为什么被他给封了起来。难道怕什么东西从那棺材那里过来？


　　不过他既然封起来了，那最后脱身的盗洞口必然是在右边，闷油瓶和我想法一致，对我指了指，三个人二话不说，继续开爬。


　　说实话我长这么大还没有爬过这么长的时间，已经汗流浃背，一般的土洞爬起来还没这么累，主要是膝盖没东西顶着，不会疼，现在下面都是砖头渣子，爬在上面像受刑一样，直觉得两条膝盖滚烫滚烫，看样子做人还是有好处的，下辈子还得争取做人。


　　我胡思乱想着，闷油瓶已经停了下来，做了个叫我不要出声手势，胖子看不到前面，轻声问我：“又怎么了？”


　　我让他别说话，这个时候闷油瓶已经关掉了手电，我和胖子很知趣，也马上关掉，一下子我们陷入到了绝对的黑暗之中，我这个时候非常的冷静，心跳都没有加速（事后想起来，刚才差点被墙壁夹死的经历对我的影响很大，我在心理上已经克服了对古墓的恐惧）我还不知道他是什么用意，不过在古墓里，听他的总是没错的。


　　我们安静了一会儿，呼吸平缓下来，身上的汗也干了，这个时候，我听到上面的砖顶之上，有什么东西走了过去，似乎是个人，我心中一惊，看样子我们上面应该已经是后殿或者是甬道了，这人是谁，会不会是阿宁？或者是三叔？


　　正在猜测，我突然感觉到后背脖子上痒痒的，心里一个激灵，心说难道我也长出毛来了？忙回手摸了一下，正摸到一团湿搭瘩的东西，贴在我脖子上，我以为胖子挤过来了，暗骂了一声，用力一推，把那东西推了回去，手伸回来的时候，突然发现指甲里粘呼呼的，还有股淡淡的香味。


　　我恶心的把这些东西搽到边上的砖头上，心说胖子的刺猬头上肯定喷了不少发油，呆会儿要是找到水源肯定得好好洗洗，这胖子头上的头油还指不定是几个月前的呢。


　　正想着，脖子上又痒了起来，这死胖子不知道又在搞什么稀奇的名堂，我不由无名火起，一把拎住那团东西，把他按到墙壁上去，这个时候，我突然发现有点不对劲，怎么这胖子的脸这么小起来。我小心的支起身体，摸了一下，心里咯噔一下，那些湿瘩瘩的东西怎么好像都是头发，我又摸了两把，发现这些头发全部都缠在一起了，手伸进去就被绞住，我咽了口吐沫，开始冒白毛汗，胖子肯定没这么多头发，这些头发是谁的！


　　我想起水墓道里那团吃人的头发，呼吸开始困难起来，不敢打开手电，那东西好像就离我几个公分，我一开肯定给他对上眼，这种刺激我可顶不住，正想着，我就感觉到一只纤细的湿手一下子摸到了我的脸上，冰凉冰凉的，手指甲非常的锋利，我头皮开始麻起来，脸上的肉不由自主的发起抖。


　　那手的手指甲刮着我的脖子，然后收了回去，不一会儿，我就感觉到那东西的头凑了过来，那团湿漉漉的头发，一下子贴到我的脸上，我恶心的只咬紧牙关，已经准备爆起了，突然这个时候，那团头发里突然有一个女声，非常的轻，她在我耳朵边说到：“你是谁？”


　　那声音真的非常的轻，但是我却听的很清楚，不由大吃了一惊，同时这个女人的身体就靠了过来，硬是挤进了我的怀里，纤细的手搭上了我的肩膀，然后搂住了我的脖子，我本能的发起抖来，只觉得这个女人非常的娇小，她的嘴巴贴上我的耳朵，呵出的气都是冰凉的，我彻底懵了，只听她又说道：“请抱住我。”


　　我听到这句话，就像是着了魔一样，虽然手还在不停的抗拒，但是却根本不听我大脑的命令，一下子搂住了她的腰，这一下更不得了，我一下子感觉到，这女人竟然什么都没穿，皮肤冰凉但是出奇的光滑，我不由心里一乱，脸就红了起来，这个时候，那女人的嘴巴已经移到了我的下巴上，一碰一碰的，好像在暗示我去吻她，我完全失去控制，刚想一头吻下去，突然闷油瓶的手电就亮了，我一下子就看到了我搂在怀里的‘东西’，不由头皮一炸，浑身的寒毛都竖了起来。
第三十八章禁婆


　　我听到这句话，就像是着了魔一样，虽然手还在不停的抗拒，但是却根本不听我大脑的命令，一下子搂住了她的腰，这一下更不得了，我一下子感觉到，这女人竟然什么都没穿，皮肤冰凉但是出奇的光滑，我不由心里一乱，脸就红了起来，这个时候，那女人的嘴巴已经移到了我的下巴上，一碰一碰的，好像在暗示我去吻她，我完全失去控制，刚想一头吻下去，突然闷油瓶的手电就亮了，我一下子就看到了我搂在怀里的‘东西’，不由头皮一炸，浑身的寒毛都竖了起来。


　　我的眼前一个手掌不到的地方，赫然是一张惨白的巨大人脸，上面的皮肤不知道在海里泡了多少年了，全部都肿成透明的颜色，最让人毛骨悚然的是，它的两只妖眼竟然没有眼白，黑色的眼珠几乎占满了整个眼框，咋一看像极了一具被剜去双目的狰狞的腐尸。


　　这一下子把我吓得几乎要疯了，我歇斯底里的大吼一声，一把把它推开，拼命往前爬去，脑子里只有一个字：逃。可是那走道很难通过两个人，我和闷油瓶卡在了一起，动弹不得，我看挤不过去，一把抓住他，大叫：“鬼！有水鬼！”他一把捂住我的嘴巴，轻声问我：“别叫！水鬼在哪里？”


　　我转过身子狂指后面：“就在后面，就……”


　　话说了一半我就一呆了，心里啊了一下，只见我身后竟然什么都没有，没有人脸，没有头发，连一点水渍都没有，我的手指几乎戳到了胖子的脸上，把他弄的莫名其妙，说到：“去你妈的，你才是水鬼。”


　　我这下子懵了，忙探头去找，东看西看，真的不见了，但是不对啊，刚才的感觉这么真实，不可能是幻觉啊，难道我真的给这古墓逼出心理问题来了？我心脏还在狂跳，脑子里又一团迷雾，都不知道该有什么反应好了。


　　胖子看我脸都绿了，就安慰我道：“怎么回事情，你别急，慢慢说。”


　　我结巴道：“刚才我看到很多头发，裸体女人，还有水鬼！还想亲我！”


　　我思维很混乱，说了半天也不知道自己在说些什么，胖子最后不耐烦了，说道：“小吴，你该不会是做梦了吧，要真有水鬼，那也得先从我身上爬过去啊？”他拍了拍我的肩膀，又说道：“不过你二十好几了，梦见个裸体女人正常，你胖爷年轻那会儿，也梦见过不少，没事。”我骂道：“你他娘的别寒蝉我，我刚才那肯定不是做梦！你看我脖子还湿着呢，就是给它蹭的！”说着我就把脖子露给他们看，闷油瓶和胖子用手摸了一下，都皱了一下眉头，胖子还抬头看了看盗洞的砖顶，以为上面水漏了下来，我和他说这是不可能的，砖头缝里都抹了白膏土，水密性非常的好。


　　胖子奇怪道：“这就怪了，这里就一条道，按道理要是有什么东西爬到你身上，我不可能不知道啊。”


　　我说道：“该不会是你睡着了吧？被人从你身上爬过去都不知道。”


　　胖子没好气道：“去你的，胖子我就算是睡着了，别人从我身上睬过去还能不知道？况且在这里地方，你能睡的着吗？你要是不信，看看我背上有没有脚印！”说着他就一转身，让我们看他的背。


　　我当时已经缓过劲道来了，也没想到那东西竟然会趴在他背上，胖子一转身，那东西就转过头来，嘴巴直碰在我鼻尖上，我吓得喉咙都抽筋了，吱了一声拼命就往后退去。可是才爬了两步，突然脚上一紧，低头一看，发现小腿上不知道什么时候缠满了头发。我用力想将脚扯出来，但是根本挣脱不开，同时大量的头发开始往我身上缠绕过来，直往我嘴巴里钻，我平生最怕就是嘴巴里有毛，忙用手乱挡。慌乱间，闷油瓶一把扯住我领子，将我向他那里拉去。

　他才拉了没几步，自己的手也被搅在了头发里，再也拉不动，我回头一看，胖子已经被裹成个蛹一样，在里面直扭，可那东西却又不见了，整个墓道里面都是头发，就像进了黑色的盘丝洞一样。


　　闷油瓶用力把自己的手抽出来，连忙问我道：“身上有没有火源？这东西怕火！”


　　我一摸自己腰里的腰包，摸出一只防风打火机来，不由大喜，这东西是在船上吃鱼头火锅的时候，问船老大拿来点煤油炉的，点完后直接就给我揣兜里了，想不到还真成了救命的家伙，想着忙打起来就去烧身上的头发，那些头发虽然很湿，但是火一烧就能烧断一大把，我几下子就挣脱了出来。忙冲到胖子身上，刚想拉他，突然就从边上的头发堆里探出一张巨脸，几乎一下子就趴到了我背上。


　　我一看完了，根本没时间躲，头一低，竟然一拳就打了过去，那完全是人到了极端恐惧的时候的条件反射，这一拳我也不知道用了多少力气，只听啪一声，把它的鼻子都打的凹了进去，打出一团的黑水。还亏了我手里的是防风的打火机，这一下子竟然还没熄灭，我咬紧牙关想给它再来一下，却发现那东西一个哆嗦，竟然往后缩了一下。


　　我一看，突然心中一亮，有门啊，他娘的，果然是神鬼怕恶人，这鬼还怕拳头，我想着脑子也糊涂掉了，竟然兴奋起来，抬脚就朝它面门一踹，把它的脸都踢歪了，直踢回到头发里去。我怕再一脚就要被他缠住了，忙回退了几步，把打火机举起来，和它对峙起来。


　　那脸藏在头发里，露出一个非常怨毒的表情，但是它忌讳着火，不敢贸然上前，这个时候闷油瓶不知道从那里掏出来几只湿的火折子，往我的打火机蹭了几下就烧了起来，这火大多了，那怪物尖叫了一声，竟然开始往后逃。我看它几下子就缩的很远，把胖子给让了出来，忙趁这个机会把缠在胖子头部的头发烧掉。


　　闷油瓶一直把那怪物逼到消失在黑暗里，才把手放了下来，这个时候火折子都快烧到他的手了，我低头去看胖子，只间他的鼻子和嘴巴里全是断发，脸都憋的青了，忙用力槌他的胸口，直把他打的突然一口气上来，鼻孔里喷出一大团黑色的东西。


　　我长出一口气，幸亏胖子肺活量大，一下子自己就把气管通了，不然我就算是死也不会牺牲自己去给他做人工呼吸。


　　胖子喘了一会儿，把气管里的剩下的东西都咳嗽了出来，才半死不活的问我们：“我的姥姥，那东西到底啥玩意啊？”


　　我把一直捏在手里不肯放手的打火机按灭，只觉得那打火机已经滚烫滚烫，手上的皮都烫掉了，闷油瓶也比我好不了多少，他甩着手，对胖子说道：“这是应该是禁婆。”


　　我听英雄山的老海说过这东西，不太相信，啊了一声，问道：“真的有禁婆这东西？”


　　闷油瓶点点头，说道：“我也不知道这东西是怎么产生的，不过这一代传说很多。应该不会错。”


　　我觉得奇怪，就问他详细的情况，但是他也只摇头，只说：“禁婆是水里孕育出来的，我知道它肯定怕火，其他我真的不清楚，就像粽子一样，从古至今我们只知道粽子怕黑驴蹄子，但是他为什么怕谁都不清楚，我只是没想到这东西还有思想，我们一定要小心，它肯定还躲在我们后头”


　　胖子心有余悸，往我们这里靠了靠，问道：“奇怪了，这墓的风水这么好，怎么里面有这么多稀奇古怪的东西？”


　　这个墓风水好不好，我现在还真不敢肯定，不过对于禁婆，我倒是查过一些资料，这禁婆在山区的少数民族里其实代表的是巫师和灵媒，可是在海边的老传说里就是天下间最恶的鬼，不知道为什么会出现这样的差异，不过禁婆的下场一般比人惨，要是被人抓住，一般都是直接切断手脚，然后活埋，一说禁婆的起源，一般都是和孕妇有关，放养尸棺的那个耳室恐怕和这东西脱不了干系。还有三叔说过的大肚子壁画，禁婆在这里应该并不是偶然，说不定还是墓主人故意安置的。


　　我想着，闷油瓶担心等一下那东西又跟过来，招手让我们继续前进，我听了听盗洞顶上，已经没了声音，不知道刚才走过去的到底是谁，我们在下面折腾动静这么大，说不定已经被他听见了，此地不益久留，还是快点开路。


　　我看了看胖子，他表示没问题，我看他也不想呆在这里，就让他手电打起来，挂在自己腰带上，这样后面我们也能随时注意。我把打火机纂在手里，就继续前进。


　　我们再往前爬了一段，盗洞突然又开始之字形的向上，我看了看边上，原来他一路打过来到了这里，再往前就是墓墙，估计外面就是海水，他只能改变方向，向上找出路，可能这个解连环的的思路也和我们一样，想从墓的最顶端出去。


　　我们从进这个盗洞开始，一直到这里，大概也就半个小时时间，看样子这个海底墓穴并不大，一路过来，我有了一个大概的感觉，其实这个墓室的长度和宽度并不长，主要的问题还是在它的高度上，现在我能估计到的高度就有将近三十米，那如果按照现在的标准，三米一层楼房的话，这座墓深入海底应该有10层楼这么高，虽然雄伟，但是也不算奇迹。


　　我们现在没有办法走回头路，只好继续往上爬，又爬了有一只烟的工夫，突然闷油瓶不动了，我推了他一下，他回头，轻声说：“没路了”


　　我一楞，不可能啊，忙挤上去看，只见上面果然到了尽头，被几块很大的青岗岩板档住了，我用手推了一下，这些石板非常的重，但是也并不是推不开，我和闷油瓶两个人试着用力往上一抬，抬起来一小条缝，马上，我们就发现上面的那个墓室里竟然有光漏下来，正在纳闷，手上一松，我们头顶上的那块石板突然消失了。
第三十九章混战


　　我稍微错愕了一下，马上意识到头顶上的石板肯定是被什么人抬了上去，那一刹那我还以为是三叔或者阿宁，因为古墓里除了他们再没有其他人了，可是我一抬头，却看见一只魁梧的长满鳞片的海猴子，躬起个背，居高临下地俯视着我。我用眼角的余光瞄到它的肩膀上血肉模糊，还插着一只梭镖，心里一叹，真是他娘的冤家路窄，这东西还真贴上我了。


　　我没想到还会有这么戏剧性的事情发生，一下子不知所措，这时候突然有人拉我的裤子，我低头一看，原来是闷油瓶。他正示意我快下去，我看到这海猴子身躯庞大，马上知道了他的用意，也忙往下爬去。我下面的盗洞是一个斜坡，本来我就是和闷油瓶挤在一起，行动非常的不便了，这下子手忙脚乱更是慢了半拍，才下去几步，海猴子“咕噜”了一声，猛的就探头下来。我看到那张狰狞的猴脸直逼着我就来了，吓得脚下一滑，一屁股撞在盗洞壁上。


　　这下子虽然屁股巨痛，但是我乘机顺势滑了下去，心说天祝我也，这样就能迅速回到盗洞里面，那海猴子体积这么大，打死都钻不进来，这下子至少可以缓一下心跳。我那时候想的很美，可是天不从人愿，才滑下去半米，突然就发现胖子堵在下面，正一个劲的往上钻，大叫：“上去上去，那鸡婆又爬上来了！”。我一听大吃一惊，忙往他身后看去，只间一大团头发已经爬上了最后一个“之”字的转弯处，心里骂了一句，真是福无双致，货不单行，怕什么来什么。我忙把打火机扔给胖子，让他先挡一下，自己抬头去看上面的情况，才刚动脖子，突然肩膀就一阵巨痛，我转头一看，原来那海猴子的肩膀虽然太宽，但是脖子还是非常的灵活，我一个不注意，已经被它一口咬住右肩。


　　这下子麻烦了，它这一口咬的恰倒好处，獠牙深深的刺进了我的皮肉，疼的我几乎要晕厥过去，缺没有伤到筋骨。我刚想挣扎，它用力一扯，把我整个儿拖出了盗洞。


　　海猴子将我叼在半空，似乎没有想要马上杀我，但是我知道，只要它用力一甩，就能把我从肩膀处撕成两段，这个时候就算是再怕也必须要反抗了，我突然看到它的肩膀上有我打进去的那一支梭镖，情急之下就是一脚，这一下子正踢到地方，梭镖竟然被我又踢进去四五分。它“熬”了一声，一下子把我甩了出去。


　　我使尽全身的力气，在地上滚了七八圈，总算缓冲了落地时候的撞击，可是再想站起来，整只右手已经完全使不上力气了。那海猴子疼的脑羞成怒，狂吼了几声又扑了上来，这一次是直奔我的脖子，看样子想直接把我的喉咙咬断。


　　它来势极快，我避无可避，只好用手去挡。这无疑是螳臂挡车，但是如果不这样，我恐怕连脑袋都保不住。这个时候，胖子突然从后面扑了过来，一下子抱住了海猴子的脚，把它绊了个狗吃屎，两个人同时倒地，滚成一团。胖子非常敏捷，还想学武松打虎爬到它背上去，可那海猴子的力气极大，胖子根本压不住它，被它一脚踢的飞了出去。


　　我一看胖子也制不住它，心叫不妙，果然那海猴子朝胖子呲了呲牙，转头又向我扑过来，我一看你他妈的是针对我啊！忙去摸腰里挂着的气枪，一摸就想了起来，刚才爬石壁的时候，为了顺利脱身，早就把那长矛一样的枪扔了，如今可能已经被压成一团麻花了。


　　现在后悔也来不及，海猴子瞬间就到了我面前，我以为它肯定会一口咬住我的脖子，把我的脑袋扯下来，索性把眼睛一闭就在那里等死，没想到它似乎还有气没消，一脚狠狠踩在我的肚子上，这一脚差点没把我的脊椎给踩折掉，我一口血吐出来，疼的几乎失去了意识。它还不罢休，又抬脚想踩我的胸口，可是脚刚抬起来，突然“帮”的一声巨响，我也不知道是怎么一回事情，只见它敖一声就被敲的飞了出去，摔了好几个跟头。


　　我转头一看，只见胖子天神一样走了过来，手里举着面大铜镜，现在还在不停的震动，我看了咋舌，看来造成刚才巨响的凶器就是这个了，这胖子的手真黑，那一下要是人，就铁定给拍死了，我暗自提醒自己，以后千万不能得罪他。


　　胖子此时正在气头上，不等那海猴子爬起来，冲上去又是反手一下，同样“棒”一声巨响，那海猴子脸都被敲的变形，又滚出去好几米。可惜这海猴子体格非常的健壮，这几下子没对它造成重创，不过它也知道了胖子的厉害，再也不敢冲过来，几个飞窜爬上了一根柱子，在上面对着胖子直吼。这个时候我已经发现了，这里就是闷油瓶说的放置天宫模型的房间，最直接的证据，就是房间四面墙上，有四幅巨大的影画，我现在没办法仔细去看这些画的内容是否和他描述的符合，但是可以肯定，这里的情景在他们离开二十年后，一点也没有变化。不过让我诧异的是，这个房间并没有他说的那么大，这里能让我感觉他所说的壮观的，只有边上金丝楠木柱，的确是三人环抱，货真价实，其他的东西，顶多只能算是豪华而已。


　　胖子一击得胜，嚣张起来，骂了一声：“操你妈的，老子粽子都敲死不知道多少个了，你一只破猴子在我面人五人六的，简直不把你胖爷爷当回事情。”说着就想把镜子甩上去，可是这铜镜分量也实在够重，胖子刚才那两下牟足了力气，这一次却举都举不起来，在原地晃了好几个圈。


　　这海猴子非常狡诈，看他发力不成，突然就从柱子上跳了下来，猛的把胖子扑倒在地上，胖子反应不及被压在了下面，一时间也推不开，结果结结实实挨了那海猴子一爪子，这一巴掌就直接甩掉胖子一块皮，胖子什么时候吃过这种亏，一下子眼睛都红了，狂吼一声，一口就咬住他的脸，那海猴子疼大吼一声，跳起来远远的逃出去好几步。


　　我看到海猴子脸上的鳞片被撕下来一大块，鲜血淋漓，看上去更加的狰狞，不过它也被胖子搞懵了，变的谨慎起来，开始远远的站着观察我们，似乎想找出胖子的破绽。胖子这个时候也是硬撑着，我看他气都接不上来，体力消耗的很厉害。


　　双方对峙了几分钟，这海猴子毕竟是动物，没办法和人一样，开始精神不集中起来，它打了个哈欠，转了转头，开始左顾右盼，马上，它就看到闷油瓶正在咬牙把盗洞口的石板盖回去，那石板非常的重，一个人实在很难抬动，他只能一寸一寸的拖着，这海猴子看到闷油瓶一个人落单，杀心又起，大吼了一声就冲了过去。

　我心里一惊，没想到这东西也颇有人性，知道吃软怕硬，忙大叫：“当心！！”


　　闷油瓶已然察觉后面劲风突起，没有办法，只好放下石板，一个打滚先逃过一击，那海猴子一爪落空，马上又是一扑。我知道闷油瓶必然有能力对付这东西，也不是很担心，只见他往前跑了几步，把海猴子引到一根楠木柱边上，突然一跃，第一脚踩到柱子上，然后一蹬，凌空跳舞一样的一个转身，两只膝盖就狠狠压在了那海猴子肩膀上，只把那海猴子压的身子一矮，查点跪了下去。我不知道这是什么功夫，只看的眼睛一亮，不过那海猴子非常的强壮，这一下子几乎没对它造成影响，不过闷油瓶还不罢休，不仅没有立即跳下来，反而双腿一夹，用膝盖夹住了它的脑袋，然后腰部用力一拧，就听一声清脆的喀啦，那海猴子的脑袋不自然的被拧成了180度，整块颈骨都被绞断了。


　　这一系列动作几乎在一秒内全部完成，简直是秒杀，我和胖子看的下巴都掉了下来，都觉得自己脖子一疼，好像抽了筋一样，我想起那血尸的头，心说肯定也是这样被他拧下来的，不由直吸凉气，这一招太狠了，我都替那海猴子觉的不值。


　　闷油瓶跳下来后，忙冲回去搬那块石板，我看到一团头发已经从盗洞口里冒了上来，忙叫胖子去帮忙，胖子还是老办法，先用打火机把那团头发逼下去，然后和闷油瓶一起把青岗石盖回了原位。那禁婆很不甘心，在下面撞了好几下，想把石板撞开，胖子怕它把石板撞裂了，索性一屁股坐了上去，把洞口牢牢的压死。


　　撞击的声音一直持续了十分钟，无奈胖子加上石板，不是一般人能抬的动的，胖子被震的力竭，下面的东西才平息下来。他骂了声娘，累的一下子躺到地板上不动了。


　　我看危险过去了，长出了一口气，这个时候右手已经恢复了知觉，可以做一些稍微的活动了。我看到闷油瓶走到了东南边的角落里，忙跟了过去，那里的镜子已经被移开了，墙上果然有一个黑漆漆的洞口，只有半人高，里面看上去非常的深邃，不知道通到哪里。
第四十章墙洞


　　这个洞口应该是整个事件中比较关键的一点，闷油瓶的回忆到这里就中断了，以后的事情就是一个迷，洞中有什么，他是怎么出来的，其他人是否像他一样失去了记忆，现在还都是一点根据都没有的推测。


　　我仔细的打量着这个洞，单从外表上来看，这只能说是一个位置不太合理的人工门洞（除了地道战里，我还没有见过谁会把门开在这个地方），门里面能看到的地方，都是用和外面一样的黄浆砖，在结构上非常的普通，这样的洞我在山西烧炭的工厂里里见过不知道多少，都是用来做砖窑的天井，但是开在这里，在墓穴的格局上就显的非常的突兀，不知道是干什么用处的。


　　在我的记忆里，几乎所有的墓室都是对称结构的，很少会在一个地方莫名其妙的开个通道或者多一个房间，除非这个墓的主人本身就有这种癖好。如果不是这个原因的话，那么只有两种可能性：


　　我第一想到的是，里面可能放置了什么隐秘的陪葬品，这倒也并不奇怪，在爷爷的笔记上面，在自己的墓中设计暗室的人比比皆是，但是这些暗室一般都伪装的非常好，这个洞，即没有活门，也没有伪装，单单就是在外面放了面镜子，似乎也太儿戏了。


　　第二种可能性就是和风水有关系，我推断的理由是，镜子是风水里面很重要的道具，放在这里应该有一种讲法，一般来说，要在一个房间里开一扇门，是风水里“通”的表现，就是说要把什么东西引进来，或者放出去。


　　这是小风水，和古时候的大风水又有很大不同，就像佛法里的大乘和小乘一样，小风水讲究的是改，就是通过一定的手段，将小范围内不好的改成好的，对于这一块知识，因为比较有趣，我知道要比大风水多一些。


　　我顺着这面镜子的对角线，走开去查看其他地方，希望能给我找到一些提示。这里整个房间的布置，和闷油瓶说的一模一样，但是因为它还维持着二十年前的样子，所以只有四个方向上是有夜明珠照明的，中间的天宫模型隐藏在黑暗中，只能打着手电看几个局部，我在扫视了几圈后，目光被墙上的影画吸引了过去。


　　这四幅影画的内容，我之前已经描述过了，但是当时我也是听闷油瓶形容出来的，十分的模糊，现在自己来看，就发现这些画其实非常的写实，只要你够细心，还可以看出很多具体东西来。


　　首先，我一眼就发现，画中白雪皑皑的山脉，很有可能是吉林的长白山的北坡。这并不是我的记忆力惊人，只是长白山的几坐主峰非常有特点，凡是所有去过那里的人，应该都能分辨出来的。


　　第二是我注意到了第二幅画里，送葬的队伍，穿的都是元服，这也就是说，这个棺材里的人，应该是一个地位显赫的元朝权贵，那这云顶天宫的修建时间，很有可能是元末朝代交替的时候，在这样的乱世中还有能力修建这样一座巨大的陵墓，这个墓主人肯定不简单。


　　第三是最让我吃惊的，所有送葬的队伍，都是女人，这实在是非常的不合情理，我不知道蒙古族的墓葬仪式如何，但是全部由女人送葬，真是闻所未闻。


　　其他诸如此类的小细节非常之多，不知道是雕刻师有意留下的线索，还是他们本身的行事作风就是如此。


　　我看到这里，心中已经非常清楚，凭借这些线索，只要在当地找一个熟悉地形的山民，绝对就有可能找到这座宫殿的位置，只不过，它埋在几百年的雪层下面，冻土非常的松软，一但挖掘的不小心，一次小小的雪崩就足以让你永远长绵在雪层里。


　　但是这些提示应该和墙角的洞没有关系，我又去检查其他几个角落里的镜子和后面的墙壁，发现并没有什么特别，看样子所有的问题，只有进了那个洞，才有机会找到答案。我回到洞口，看到闷油瓶仍旧看着，眼睛里出现了少有的犹豫，似乎在考虑什么问题。他看到我走过来，突然对我说道：“我可能还得进去一次。”


　　“不行。”我听了大吃一惊，“这你不是去送死吗？如果你再失忆二十年，一切都没意义了。”


　　他淡淡道：“我和你们不同，对于你们来说，这里的事情只是一段离奇的经历而已，而对于我，是一个巨大的心结，如果不解开，就算我什么都记得，这一辈子也不会好过。”


　　我听了心里急起来，连说不行，其实我并不是不能理解他，但是现在我们所处的环境不容许节外生枝，尽快出去才是我们应该考虑的事情。不然就算我知道世界上所有的秘密有怎么样，空气耗尽，所有的人都会窒息而死，这些秘密也会随之马上失去价值。


　　我把我的顾虑和他一说，他也表现的有点矛盾，问我：“那你有多少把握，我们能够出去？”


　　听他这样一问，我才想起我还没有仔细看过这里的宝顶部，忙抬头细瞧。


　　在我看过的所有笔记里，明墓的顶部都被描述的非常牢固，所谓七横八纵，按照我的想法，这个宝顶为了对抗压力，应该是用拱形的结构，中心高，两边低，但是现在看来，它好像沿用了陆地地宫方法，做成了一个平顶。那么在任何一个地方开洞，都关系不大。


　　宝顶离我们有十米多高，这里没有可以垫脚的东西，只能先从边上的柱子做文章，用镜腿在上面敲出几个坑出来，然后爬上去，敲裂表面的白膏土，然后开始处理青砖，我们也不需要太小心，只要算好时间，破坏上面的承压结构，上面自然就会塌下一个洞来，我们等到海水把这个墓灌满，就能轻易的逃出去。


　　这个计划，最关键的就是把握好时间，如果不是在退潮的时候，承压结构一破坏，说不定整个宝顶都会被狂涌进来的海水冲垮，把我们压死在里面。


　　我把这些和闷油瓶说了一遍，我和他强调，其实我们出去的机会非常大，只不过一出去，这个墓就要彻底完蛋了，但是这个墓并不会消失，里面该有的东西都还是会有，他大可以过几天备好装备再回来，并不急于这一时。


　　他点点头，终于被我说服了，胖子实在敖不住，说道：“既然这样说，那还等什么，我们干脆现在就动手，先把这柱子搞定。勉的呆会儿手忙脚乱”。


　　我看了一眼手表，离退潮还有六个小时，时间还很充分，摇头道：“我们刚才体力消耗的非常厉害，又一点也没有进食，人的状态非常的低，这个时候应该好好的休息，等一下我们出去了之后，不知道会遇到什么情况，说不定上面的船已经开走了，如果没体力，出去了又淹死，那太亏了。”

　　胖子本来积极性很高，听我说的有道理，郁闷的挠了挠头，说道：“他娘的还要等？那行，我先睡会儿，什么时候开工了什么时候叫我。”


　　我也找了个地方靠着，但是脑子并没有停下来，我算着如果海水开始灌进来，大概是怎么一个走法，现在往池底石碑的通道已经封闭了，虽然不是密封，但是入水肯定比进水要慢，大量水肯定会先涌进那个奇怪的墙洞里，只是不知道这个矮洞通到什么地方去，如果他和其他房间连通，就非常的麻烦，这里会形成一个旋涡，把我们整个儿圈进去。


　　想到这里，我不由自主的看了一眼洞的深处，盘算着，有什么办法，可能把这个洞堵住，随即我想到，可以把那些模型堆在一起，我估计着这洞口的高度和宽度，想着怎么样来堵合适。


　　然而在我集中注意力的那一刹间，我的心中，陡地升起了一股极其异样的感觉。


　　在门洞里的黑暗中，有一股力量，正在强烈的吸引着我的视线。这种力量不仅强烈，还有一定的强迫性，我想转过头去，却发现脖子怎么动也动不了，就连眼珠都没有办法转动。


　　同时，我立即就感觉到焦躁，这种焦躁，很难形容，就好像一个饥饿到了极点的人，拿到一包食物，却怎么也撕不开包装一样。这种焦躁，很快又在我心里，产生了一股强烈的冲动，想要进这个门里去看看。


　　这一切几乎都是在一瞬间发生的，一点也没有预兆，他们感觉到不妥时，已经晚了，我一下子推开前面的闷油瓶，向洞里冲去。因为我离那洞口非常的近，所以几步便冲进了黑暗里面，他想拉也来不及。那个时候，我完全没有想过自己到底在干什么，一心只想跑到这个洞的最深处去看看，我连手电都没有打，就在黑暗里向前狂奔，根本不管自己的脚下。也没有注意身后有没有追上来。


　　可是才跑了几步，突然身后一阵劲风，随即左脚的膝关节一阵巨痛，整只脚使不上力气，扑倒在地上。


　　这一跤摔的非常厉害，我的额头撞到了地板，疼的我脑子嗡嗡直叫，鼻子都磕出了血来。但是这样跌出了一步之后，我心里的焦躁，突然就消失了，一切都恢复了正常，。


　　我心里咯噔了一下，只觉得有一股说不出来的奇异之感，这个洞穴太厉害了，单单看到一团黑色，就可以让人丧失心智，我刚才入神的一看，便中了招数了。


　　我回头一看，看见闷油瓶和胖子已经追了进来，有一只手电就躺在一边，看样子就是这个东西，打中了我的膝关节。


　　他们两个走到我的边上，二话不说，架着我就往外拖，但是我一只膝盖受了伤，站也站不起来，他们拖了几下竟然没能抬动，加上这里光线又暗，场面混乱之极。


　　胖子看一只手太不方便，就把手电夹在掖窝里，用两只手来拖我，他的动作非常暴力，我被他拉的几乎要休克过去。


　　就在这个时候，他的手电光扫过一个地方，我的眼睛一闪，好像看到那黑暗里，蹲着一个人。


　　那光的速度太快了，我没看清楚，但是我很确定，那肯定是一个人，我马上想到了三叔，忙大叫：“等一下，前面有人！”


　　胖子听了，回头一照，扫到一个背影，但是他已经站了起来，正在快速的向洞里跑去。


　　这一下子三个都看的很清楚，我们一楞，但是都没有看清楚那是谁，闷油瓶反应最快，立即大叫：“快追！”说完飞也似的追了上去，胖子大骂一声，只好跟上。


　　我使了几下劲道，只能勉强站起来，一瘸一拐的跟上去，这个时候，闷油瓶已经和那个人扭在了一起，随即胖子也扑了上去，这两个人一前一后，直接把那人按在了地上。胖子拿电筒一照，“啊”了一声，叫道：“是阿宁！”


　　我跟上去一看，大吃了一惊，只见她蓬头污面，身上的潜水服都被勾破了，身上散发着一股难闻的味道。鼻子和嘴角都有血迹。真不知道她遇到了什么事情，竟然搞成这个样子。不过随即我就发现，其实我们三个也好不到那里去，特别是胖子，简直是浑身是伤口，惨不忍睹。


　　胖子看到这个女人就有火，指着她的鼻子就开骂，可才骂了几句，闷油瓶突然阻止了他，说道：“等一下，她有点不对劲！”
第四十一章珊瑚树


　　闷油瓶话一出，我才发现这阿宁的表情，非常的木然，甚至可以说是呆滞，和以前那种神采飞扬的样子大相径庭。现在被闷油瓶按在地上，也不挣扎，也不说话，甚至看都不看我们，好像这事情和她无关一样。


　　胖子看着觉得奇怪，说道：“是他娘的有点怪了，我骂的这么难听她都没反应，要在平时，我挤兑她几句，她早一脚踢过来了。”


　　我知道他手黑，问他：“刚才你有没有下重手，你看她话都说不出来，我看十有八九是你下手太狠，把她给打懵了。”


　　胖子大怒，说道：“你少他娘的胡扯，我能这么对待一个女士吗？刚才我就按她的脚，还是轻轻的，连个印子都没留下，你要不信就问小哥。”


　　闷油瓶让我们别吵，说道：“你们放心，她身上没什么大碍，只是神智不太清楚。可能受了什么刺激。”说着他又用手在她面前挥了挥，还打了一个响指，可是阿宁一点反应也没有。


　　胖子挠了挠头，想不明白，说道：“会不会是这娘们看到什么东西，给吓傻了？”


　　我说道：“这女人狠的要命，身手又好，她怎么对我你也看见了，这种人怎么可能会给吓傻，你可千万别被给她骗了，说不定她这样子是装出来的。”


　　胖子一听，也怀疑起来，说道：“你说的是不错，最毒妇人心，我们还是小心点好，要不，我们一人甩几个巴掌给她，看她有什么反应？这女人很要强，我们几巴掌下去，任她是什么贞洁烈女，铜头铁臂，也――”


　　我看他扯到哪里都不知道了，骂道：“打住，他妈的你革命片子看多了，想学国民党特务？你看她这样子，你下的去手吗？”


　　胖子举起他那大巴掌，对着阿宁的小脸象征性的甩了两下，发现还真下不去手，泄气道：“只可惜你胖爷从没打过女人，那他娘的你说怎么办吧？”


　　我和她相处的时间不多，要通过她的动作来判断她是不是假装的，根本不可能，说道：“这东西一时半会儿也判断不了，我看我们把她绑起来，先带出去再说。到时候直接报警，让警察去处理这事情。”


　　胖子大怒：“你他妈是真傻还是假傻，我们爷三是倒斗的，你知道啥叫倒斗不？交给警察，你脑袋撞猪上了吧？”


　　我还真想懵了，被胖子一说，真想打自己一巴掌，心说他娘的怎么心态还没调整过来，又把自己当古董摊子的小老板了，忙对胖子说道：“我前几次下盗洞都是赶鸭子上架，心里一直还当自己是个好市民，习惯了有困难找民警，嘴巴一快就说出来了，你就当我放屁。我重新说”。


　　胖子摆摆手，说道：“得了，我看你也没什么好办法，咱们还是看这位小哥的，指望你，黄花菜都凉了。”


　　我被他说的没脾气，只好去看闷油瓶，他正在用手电照她的眼睛，看我们转过头来，说道：“不用争了，她的瞳孔呆滞，反应很慢，比“吓傻了”要严重的多。不可能是装出来的。”


　　我看他似乎很有把握，没理由怀疑他，问他：“那能不能看出来是怎么造成的？”


　　闷油瓶摇摇头，说道：“这方面我只懂点皮毛，也是自己做检查的时候听到的，要再进一步判断，我就无能为力了。得去专业的医院。”


　　我叹了口气，想起这个女人以前那种神采飞扬的样子，不由感叹，说道：“那行，我看一时半会儿，也搞不清楚到底哪里出了问题，我们也别在这里胡思乱想了，先把她带出去再说。”


　　这提议他们都没意见，一至通过，胖子对闷油瓶说：“那这就这么招，也别磨蹭了，这地方这么邪呼，我们四处看看，如果没什么东西就赶快出去吧。”


　　我本来已经忘了自己在什么地方，他一说起来，马上觉得一阵寒意，直想马上就走，不过看他们两个人各有各的目的，也不好说出来，只好硬着头皮点了点头。
胖子马上转身，用手电照了照洞的深处，我顺着他的手电光看过去，只见这洞并不很长，在几十步外，已经可以看见底部的东西，但是手电的穿透力不够，只照出个轮廓。


　　我的视力没胖子好，也不知道里面有什么，现在只指望他什么都看不到，快点死了这条心，这个地方我是一分钟都呆不下去。


　　胖子仔细照了一下，突然皱了皱眉头，好像看到了什么。我顺着他的视线看过去，却什么都看不到，只听他轻声问我们道：“两位，你们看这最里面，是不是一颗树？”


　　我“啊”了一声，说道“古墓里怎么可能有棵树，这里又没阳光，有没人给他浇水，要真有树，也早烂了。”

本书来自 www.nihaowa.com 你好哇小说下载网
更多免费txt电子书请关注 www.nihaowa.com 你好哇小说下载网
　　胖子看了很久，可能也不敢肯定，于是非要指给我看，我没办法，只好顺他的意思，不过我实在是看不清楚，眼睛都瞪的掉下来，也只模模糊糊地看到一棵枝桠一样的东西，轮廓挺熟悉的，但想不起来是什么，对他说道：“我看不清楚，不过那肯定不是树。”


　　胖子又照了照，顽固道：“我看像是棵树，你看还闪着金光，你要不信我们过去看看。”


　　我看他醉翁之意不在酒，怒道：“你别以为我不知道你打的什么算盘，就算里面是颗金树，你扛的走吗。”


　　胖子看被我拆穿了，也不以为然，说道：“能不能扛的走，要去看看才知道，说不定边上还有些小件的，你说我们要是没进来，也就算了，现在进来了，看到有好东西，怎么样也要观光一下！况且我们进来到了这里，不深不浅，要出事情早出事情，没什么可怕的，对不对？”


　　我心中懊恼，却没有办法，胖子的逻辑我很清楚，观光观光，观察之后就拿光，这家伙简直是一恶魔转世，谁碰到谁倒霉。


　　我刚想讽刺他一句，就看到闷油瓶做了个别吵的手势，轻声说道：“全部跟着我，别掉队。”说着自己头也不回，径直就向黑暗里走去。


　　胖子看了大喜，背起阿宁就跟了上去，我只觉的奇怪，但是闷油瓶走的很急，我来不及仔细考虑，只好也先一瘸一拐地跟上去再说。


　　闷油瓶快步走在前面，这个砖洞从里到外都是一样的宽度，从我们的位置到洞底根本没多少路，我们很快就来到了那棵所谓的树的面前，这里已经是整个砖洞的最里面了，闷油瓶举起手电一照，我们就看到它的真面目。


　　那是一枝白色的巨大珊瑚，有一人多高，分成十二个枝叉，呈发散状，造型的确十分像一颗树，整个珊瑚雕琢的很好，但是质地非常的普通，并不是非常名贵的东西。


　　珊瑚种在一个巨大的瓷盆里，用卵石压着，它的枝桠上，还挂着很多金色的小铃铛，胖子看到的那种金光，应该就是这些铃铛反射出来的。但是这些铃铛绝对不是黄金做的，因为它们的缝隙里，已经出现了铜绿，里面的材料，估计是黄铜。外表经过镏金，才能保持现在的光泽度。


　　胖子没看到金树，大为失望，但是他还没死心，把其他地方照了遍，问我道：“小吴，你说这珊瑚，值不值钱？”


　　我对这个倒还有所研究，想起刚才他那德性，就有心挤兑他，说道：“不是我打击你，这品质，市场价格16块一斤，已经算不错了。”


　　胖子听了半信半疑，又去问闷油瓶，闷油瓶点点头，他一下子就郁闷了，骂道：“操，我还以为这次发达了，他娘的结果还是一场空。”


　　我呵呵一笑，说道：“胖子，你也别泄气，我告诉你，珊瑚虽然不值钱，但是你看这上面的铃铛，这些可是好东西。”


　　胖子不相信我，说道：“我看你一脸坏笑，你可别胡诌啊，这破铃铛我也倒过不少，也就千来块，你说值钱在什么地方？”


　　我说道：“就你那点生意头脑，当然看不出来，实话和你说，具体价值我估计不出来，但是肯定比等体积的黄金值钱。你看这些铃铛上的花纹，年代比明代还要早，在那个时候也算是件古董，懂我意思不？”


　　胖子被我侃的一楞一楞的，也不知道我说的是不是真的，我心里看着痛快，也不说破。其实我也看不出这些铃铛是什么来历，铃铛这东西，在古董里也算是冷门，一般倒的最多的还是瓷器和陶器，金属的东西会生锈，需要特殊的保存方法，这些技术只有大的博物馆能用，百姓家里，就算再有钱，也经不起这样的折腾。何况铃铛又是金属器里比较复杂的，有很多细小的零件，保存的很全的，就非常的珍贵。


　　胖子琢磨了一会儿，还是不相信我的话，就想摘一个下来看看，闷油瓶一把抓住他，说道：“别动。”


　　胖子一只脚已经踩上了那是放满卵石的盆，硬是被他拉了下来，觉的奇怪，问他怎么回事情，闷油瓶子不理他，反而问我道：“你还记得不记得这种铃铛，在哪里看到过？”
第四十二章困境


　　他这一说，我马上就想起了几个星期前的事情。


　　那时候我们正准备去倒鲁王宫，经过尸洞的时候，逮到过一只大尸蹩，那虫子的尾巴上，就挂着一只这样的铃铛，里面有一只青色的大蜈蚣，爬动催响铃铛的时候，会发出犹如人窃窃私语的声音，声如鬼魅，似乎有着神秘的力量，我们当时几乎都被这声音迷住，幸亏闷油瓶机灵，一脚把我们踢到水里，才算清醒。


　　三叔后来看过这东西，说它的年月还在战国以前，具体是哪个朝代他也不知道，不过那时候事情危急，我也没放在心上，后面在鲁王宫里的经历简直像恶梦一样，没疯已经不错，哪里还记得这些。


　　不过现在要我去辨认，我也不敢肯定，因为当时尸洞里也和现在一样，也就几盏矿灯照明，那铃铛弄下来没多久就给潘子一脚给踩烂了，要两相对比已经不可能，我只能看个大概。


　　如果这真是尸洞里看到的那种铃铛，那胖子刚才如果一碰，还真不得了，那时候一只已经把我们全部迷的无法自控，这里最起码有四十只，只要一个小小的抖动，真不知道会发生什么情况。


　　闷油瓶看我想了起来，说道：“那尸洞里肯定还有古怪，那积尸地本来就是一个巨大的墓室，只不过不知道怎么会和汪葬海扯上关系。”


　　胖子听我们说起过这事情，知道铃铛的来历，纳闷“你们有没有看错，这战国前的东西，怎么又在这儿出现，这未免也太巧了一点。难不成，这汪藏海，也是个盗墓的？”


　　他这话一出，我和闷油瓶都楞了一下。


　　“这样说来，倒也有这个可能”闷油瓶想了想，说道：“他早年是干什么的，谁也不知道，而且又精通风水，他要是盗墓，应该游刃有余。不过，我记得他家世比较显赫，他们家几代都是风水大家，衣食不愁，总不会做这种下贱的工作。”


　　闷油瓶说起下贱来，面不改色，似乎没意识到把我们也骂了进去，我说道：“我觉得不太可能，倒斗的，肯定会在自己墓里留下个什么标志，好让后世的近来的时候，有所避忌，你在这里看到这种东西没？”


　　闷油瓶摇摇头，“我刚才也有留意，确实一点迹象都没有。”


　　他在这方面的造诣深不可测，他说没有，我知道必然是真的没有，说道：“那这样何以解释这里会有这么个东西，会不会他本身就好古董，把自己心爱的藏品也拿来陪葬？”


　　“我们一路过来，也没看到其他的古董，你说的也不对，我看，可能是另一种情况”胖子似乎想到什么，面露得意之色：“其实除了倒斗的，还有另外一种人也经常会碰到古墓，你们知道是什么吗？”


　　我听了马上就醒悟了：“你是说，他是在做工程的时候，在工地上挖到这些东西？”


　　胖子点头：“这人可说是当时最大一包工头，很可能会碰到这种情况，只要回去查一下资料，就能知道那个时候，他有没有去过山东的瓜子庙。”


　　胖子的说法合情合理，我不由又有些佩服他，不过这东西决计是不能碰了，我猜想可能阿宁就是碰了这颗珊瑚树，这么多铃铛一起响起，才会变的精神失常，只是不知道这些铃铛在她大脑产生什么景象，会有这么厉害的效果。


　　本来人就很容易受到暗示，现在又是在这么一座古墓里，气氛神秘，神经稍微脆弱一点，自己就会疯掉，我觉得，甚至闷油瓶的失忆，也可能是这些东西造成的，因为我发现这些铃铛的挂绳都用铜丝很精确的绑在珊瑚树上，珊瑚本来里面就有空洞，传音极佳，这东西摆在这里，就像一件乐器，发出的声音可以有千万种，难保里面有一种就能让人忘掉一切。
　不过我这些想法有点天马行空，也不好意思说出来，三个人呆立了片刻，胖子就说道：“看来这洞底也就这么点花头，这蹊跷还在这些铃铛上面，要不扯呼？”


　　我看这洞也没什么妖魔鬼怪，心里也放松不少，现在走不走倒也无所谓了，不过看表，退潮的时间也快到了，在这里呆着也没意思，四个人就向后退去。


　　我边走边想，心里还有两个疑问，第一是闷油瓶二十年前进这个墙洞的时候，是被三叔引进去的，和他一起晕倒的那些人，现在在什么地方？是不是三叔把他们运了出去？


　　第二是闷油瓶当年进去的时候，闻到了一股非常奇特的香味，现在却没有了，难道这表示，二十年前，这洞可能还有什么其他东西在？


　　这些答案，必须要找到三叔的时候才能知道。


　　而三叔又不见了，要找到他，不知道猴年马月，说不定他就此不在出现，这些疑问就要变成千古之迷了。


　　如果真如胖子说的，三叔是被这墓里的冤魂给缠住了，那他会到什么地方去呢，他看到闷油瓶的照片时，说的“我明白了”，到底是明白了什么呢？


　　想着我就觉得整个事情还缺一点东西，只要再给我一点线索，我就能把所有的事情连起来。而我的直觉告诉我，这东西应该和鲁王宫有关。


　　我想着，四个人已经走出了那个矮洞，胖子把阿宁放到地上，就说道：“现在时间应该差不多了，我们怎么样也该动手了。”


　　我想到现在出逃的事情还是头一等，就收回心神，开始交代事情，因为我从来没真正开过明墓的宝顶，所以心里也没有什么把握，只有走一步算一步。


　　说完之后，三人依计行事，胖子老早憋了一肚子劲，抄起家伙就在一根柱子上凿开了，可他小看了金丝楠木的质地，几下子下来，已经喘的不行，可柱子上就被他劈掉一点。


　　他看了不对劲，说道：“小吴，这柱子也太结实了，要照这样弄法，一个礼拜这梯子也搭不起来。”


　　我说道：“你先别急，只要你劈掉最外面那层，里面就好对付。”


　　胖子半信半疑，拿着家伙使上十二分的力气，才勉强有了点起色，几下过后，胖子已经拨开外面铁一样的木质层，掏出一个可以容纳一脚的空间。


　　我现在知道了那洞是死路，海水进来，只能透着砖缝往下漏，不用担心会产生旋涡，就抄起家伙就去帮胖子，才砸了两下，才发现这活还真得他干，他力气大不说，耐力还好，这一路折腾下来，只见他生龙活虎，没有一点疲态。我自己在他边上一点，同样的时间，已经累的几乎手都抬不起来。


　　我们干的昏天黑地，三个小时后，终于在一根柱子上码好脚洞，这底下的尚且好弄，一直到上面，要踩着已经码好的爬上去，悬在半空中，力气都使不上，最后只有浅浅的弄出一个可以放进一个前脚掌的印子，不过不管怎么样，还是给我们搞定了。


　　我们把自己的裤子衣服都脱下来，因为都是潜水的衣服，很有弹性，索性割成一条一条的绑成一根绳子，像墨西哥爬树人一样做了一个绳套，围着这根柱子圈起来，三个人三个方向，将绳子绷直了，就向上爬去。


　　这一路也不知道是怎么爬上来的，每上去一点都像死一次样，胖子累的直叫唤：“你们两个跟上来干啥，我上去凿了就行了，反正水下来，你们能浮起来，现在这皮绳都快把我扣成东坡肉了，小吴，你他娘的还是给我下去，不然我顶不住了。”


　　我说道：“你以为我想上去，我是没看到实际情况，不想你送死，这上面不知道有没有夹层，如果有的话，你一家伙下去，流沙下来就直接把这房间整个儿埋了。”


　　我那是实话，墓墙里的流沙层是最常见的反盗墓措施，前面也说过了，是比较有效的，一个有流沙层的大墓，如果要顺利进去，就要在下盗洞的时候开一个下沙井，把流沙先放出来，有时候放空一面墙就要几天几夜，说明这流沙量的惊人。我们现在没这个条件，如果真碰到这种墓穴，就只好另想办法了。如果上面不是流沙，而是强酸或者火油，那就更糟糕了。


　　胖子倒的斗多了，自然知道我说的不假，挥了挥手示意那就爬吧。


　　我们咬紧牙关，又花了半个小时，才到了最上面，胖子站稳之后，几乎力竭，抱着那柱子一动也不动，说道：“他娘的，要再这样折腾我，我可就归位了。”


　　我让他喘口气先，等一下凿砖还得靠他，自己小心的试探着敲了敲宝顶，闷油瓶示意我不要停，自己把手指按到顶上，感觉了一下，说道：“实心的。”


　　胖子听了，他也实在不敢休息，二话不说，就开始凿顶上的白膏土，他不敢太用力气，因为到底这绳子不结实，万一断了，全部都得摔成重伤。


　　我们都伸着手，搭在他肩膀上，万一这绳子一断，还能拉他一下，不至于直接从十米高的地方摔下去。不过他一声的油汗，估计真要掉下去，要抓也抓不住。


　　白膏土很脆，他凿了几下，就剥下来一大块，露出了里面的青砖，胖子看了一眼，突然叫不好，忙叫我摸，我用力探过手去，一摸，傻了。


　　这些砖头之间，竟然浇了铁浆。
第四十三章炸弹


　　我们三个人互相看了一眼，脸色都很不好看。


　　砖头用铁浆浇死后，就和现在钢筋混凝土一样，你就算在平地上给你只大锤子，也无济于事，不要说现在这种情况。


　　在这上面，最起码还有七层这样的结构，而且互相错落，要凿开这里，没有现代化的设备，已经绝无可能。


　　我心里懊恼，只怪自己怎么没想到这一层，平顶的抗压性大不如拱顶，那上面的砖头肯定要用东西加固，明墓里对这一套东西没什么办法，都是千篇一律的用铁水浇死，自己凭借一本笔记加上三脚猫的建筑常识，纸上谈兵，满口喷粪，现在总算吃到苦头了。


　　胖子看着我，问道：“建筑师同志，现在怎么办？你给拿个主意。”


　　“那能怎么办，死马当活马，先抄家伙上，”我还想碰碰运气，说道：“二百多年了，我就不信它还这么结实。”


　　胖子看我也没怎么慌张，以为问题不太严重，就去敲那些砖头，空心的砖头很好敲碎，但是砖头碎掉之后，边上铁浆凝固成的铁条还在，胖子十分力气打上去，也只是在上面敲出几个印子，他一看就知道不对劲，说：“不行，这铁浆条子往上都有一个巴掌厚，你开量解放卡车来都不一定能撞的穿。”


　　我也敲了几下，整的虎口发麻，知道这的确不是蛮力可以搞定的东西，不由泄气，“看样子我们小看古时候的建筑工艺了，这铁条子纯度很高，根本砸不动。”


　　胖子说：“要不磨磨看，古人不是说嘛，只要工夫深，铁杵磨成针。”


　　“拉倒吧，你么厚的铁浆条子，你磨到猴年马月去，”我说道：“还有二十分钟就是退潮了，等你磨完了，我们早圆满了。”


　　胖子火了，“那你说怎么办？你没听那女的说过吗，这一带不久就是风季，起码要持续一个礼拜，我们现在出不去，就只能在这下面呆上七天。”他着重强调，“七天，他娘的我们不闷死也饿死了。”


　　我知道问题的严重性，对他们说道：“你们这方面的经验要比我丰富的多，就这种墓墙，如果是在平时碰到，你们会用什么办法？”


　　胖子和闷油瓶想都没想，一齐说道：“炸药！”


　　胖子看我楞了一下，解释道：“你不用奇怪，这种墙的结实程度超乎你的想象，老子以前倒这种斗，洞一般都开在底上，如果非要在这种墙上硬打进去，只有用炸药。”


　　我听了心里悲凉，他说的情况我也知道，但是在这几百年的古墓里，叫我到那里去弄炸药？想来又不由后悔，我记得在下水前，那阿宁还问过我要不要带一些下去，当时我因为给鲁王宫里那一炮给炸懵了，对这东西十分的抗拒，直接就给扔回仓里了，如果三叔当时在场的话，肯定就会带上。


　　现在想起来，那时候的想法太幼稚了，如果还有下次，绝对不能这么儿戏。


　　我看从上面出去是没希望了，只好放弃：“那看样子这法子行不通了，我们还得从长计议。”

“他娘的还从长？我们只有二十分钟都不到了？”胖子说道：“我看，要实在不行，我们还从原路摸回去，说不不定那放着我们潜水设备那墓室已经回来了。”


　　我点点头，虽然我很不想再进那盗洞，但是现在也没有别的办法。如此一来，又要面对盗洞里那怪物，实在是头疼的事情。


　　这个时候，闷油瓶突然说道：“等等！你们先呆在这里别动！我想到有一个地方可能有炸药！”


　　没等我们反应过来，他就突然一松绳子，滑下了柱子。


　　胖子看了看我，一脸的迷惑，我朝他摇摇头，表示我也不明白。


　　闷油瓶性格一本正经的，不可能开玩笑，但是又实在想不这里什么地方会有炸药，他现在和我们一样已经脱成光条了，就剩一条内裤，也不可能藏在什么地方。我盯着他，只见他一个飞身就跳上了房间中间的天宫石盘上，顺着他的手电光，我就看到他蹲到石盘中心的一具打坐的干尸前面，不停的摸着什么。


　　这具尸体应该就是他说的坐化金身，只是不知道他到那里去找什么，我想着，突然间，我心里就啊了一下，原来是这样！


　　这个时候闷油瓶已经把整具干尸小心翼翼的抬了起来，干化的尸体几乎就只剩下骨头的重量，并没有废多大力气，胖子问我：“他到底在干什么？”


　　我说道：“我也只是猜测，那干尸体内，可能有一个机关，由八宝转子击发，里面可能有炸药。如果对尸体不敬，想取尸身内的宝物，可能就会直接引爆。”


　　胖子听了咋舌：“他怎么会知道这种事情？”


　　“二十年前，他摸过这具尸体的时候，那个时候可能已经知道了，你看他刚才只是说‘可能’，就是说他也不确定。”我说道：“只是不知道，这几百年的炸药，还管不管用。”


　　我说着，闷油瓶已经把干尸搬到了柱子底下，对我们说道：“下来一个帮忙。”


　　我看胖子下去实在太麻烦了，就让他呆着，自己爬下去，闷油瓶把那干尸过到我背上，用绳子捆住，说道：“千万别撞到，如果里面的机关还管用，一触即发。”


　　我近距离看到这具坐化金身，只觉得闷油瓶刚才的描述不及这真实的万一，这尸体全身发黑，黑到发亮的感觉，好像不是肉身，而是用什么光滑的材质雕刻成的，肌肉都已经凹陷，特别是嘴角，似笑非笑，看了直出鸡皮疙瘩，总之一句话，这尸体，根本不像在寺院里看到的那些高僧，反尔让人感觉十分的不祥。


　　我看着实在不敢碰，问他：“你确定这尸体没问题吗？我总觉得，他好像有什么诡计，你看他的表情，怎么这么的――这么的”


　　“妖异”闷油瓶接着我的话说道：“我也不明白，这具尸体的确给人不舒服的感觉，但是他已经干化了，无法尸变。”


　　我点点头，冷汗都冒了出来，问他：“那就好，你确定这里面的炸药还能用？”


　　他说道：“只要八宝转子能用，炸药肯定能用，现在就怕这机关老化了。”


　　背了具干尸在身上，我浑身不自在，特别是看到他的指甲这么长，横在我的面前，鬼森森的，脚都有点软，我想起湘西的赶尸匠，就是像我这个样子把尸体背在背上，但是人家是里三层外三层的包起来的，我倒好，干尸裸体，我也裸体，肉贴肉，那种干巴巴的感觉真他娘的别提多寒人了。


　　不过现在也没办法，还好光线还可以，我还能看的清楚，不至于胡思乱想，我咬紧牙关，就当着身上背着个麻袋，开始一步一步向上爬，闷油瓶爬在我后面，防备着我如果脚滑，失足掉下来。


　　我爬了有五六步，突然觉得那干尸体有点不对劲，因为我的后背就贴着它的尸皮，所以感觉的非常清楚，那尸体好像突然变大了一点。我停下来仔细感觉了一下，又感觉不出什么特别的异样来。


　　我回头看了看闷油瓶，他在我下面，如果尸体有什么异化，他应该能马上看见，但是他好像什么都没发觉，难道是我自己多心了？


　　也难怪，背着具这么妖异的尸体，很难不多心。


　　想着，听到胖子在上面催我，我只好继续向上，因为过于紧张了，脚都有点抖，我想早点结束这种情况，三步并两步，好不容易爬到顶端。


　　胖子可以说阅尸无数，不过看到这具尸体后也露出了不太舒服的表情，毕竟，你用绑尸绳挂着尸体的时候，还有两三拳的距离在，现在就像跳贴面舞一样，感觉肯定难受。


　　我硬着头皮，对他说到：“你把这个固定到宝顶上去，然后马上下来，我们在下面引爆，如果里面的机关还能运作，应该没有问题。”


　　胖子看了看宝顶，说道：“你唬我呢？我他妈的怎么固定？你想让老子学董存瑞吗？”


　　我一抬头，宝顶上面没什么可以钩挂的地方，如果要把爆炸的力度全部发挥出来，必须把整个尸身紧紧贴着宝顶，这的确是个问题。


　　我想了想，说道：“实在不行，就把它头朝下绑在这柱子上，快一点，时间快到了。”


　　胖子把尸体小心翼翼的接了过去，摆了摆，问我道：“哎，真奇怪，这尸体怎么还有条尾巴？”
第四十四章脱皮


　　“哪里来的尾巴，我刚才怎么没看见？”我以为他在拿我开涮，说道：“你可别拿我开心。”


　　“这不就是？”胖子一本正经指给我看：“你眼神也太‘神’了，这么突兀一根东西，都看不见？”


　　我顺着胖子的手指看过去，看见坐化金身的尾骨上，真的有一根突起，三寸长，两根手指粗细，黝黑黝黑的，看上去与尸体本身的干化程度一样，看上去有点像硬化了的牛尾巴，向上弯曲着。


　　我觉得奇怪了，刚才搬动的时候，好像没见过这东西，难道是刚才长出来的？


　　回忆了一下，也没个头绪，刚才人高度紧张，到底有没有看到，自己也记不清楚了，我心里陡然升起一股寒意，突然有一种十分不吉祥的感觉。


　　随即我提醒自己，现在不是怪力乱神的时候，而且就这么一根干巴巴的东西，也不能肯定这是尾巴，于是对胖子说道：“你结论也别下的太早，人身上怎么会长尾巴，别是人的鸡巴，你仔细再看看。”


　　“去你妈的”胖子大笑：“鸡吧能长在屁股上？再说了，谁死了还这么――这么――”


　　我知道他想说这么，马上打断他的话：“得了得了，你管他是什么，反正呆会儿炸完后连渣都不会剩下。你再研究，过几年就该别人研究我们了。”


　　胖子被我一句话提醒，当下反应过来，也不去管那根奇怪的东西了，忙下手干活。


　　我帮着他把尸体倒了个转，把本来用来辅助爬柱子的绳子取下来，艰难的把干尸固定到柱子上去，现在还没办法估计爆炸会有多剧烈，不过我记得听三侠五义的时候，那里面的九子连环炮已经可以把十层的金刚岩崩裂，这玩意照道理也不会差到那里去。


　　绑好之后，我用力扯了一下，慌慌张张的，弄的也不甚结实，但是应付一段时间应该够了。


　　当下我也不想再呆在上面，检查一遍，见一切妥当，就准备下去。


　　一想到爆破的时间就要到了，我心里就禁不住的紧张，现在行不行就看这一招了，只求上帝保佑，这其他的事情，出去了再说，我也不奢求什么都顺利，至少给我小命保住。


　　正胡思乱想着，胖子拉住我，说“等一下，我还缺一点没弄好。”


　　我刚才全部检查过一次了，听了一楞“缺什么，这不都齐了？”


　　胖子让我先别下去，然后转过头去，对那干尸体说：“这位尾巴前辈，不管你是人是猴子，你都已经归西了，这臭皮囊对你也没什么用处了。虽然我们拿来当炸药包是过分了一点，但是实在是形势所逼迫，你大人有大量，千万别和我们计较，等一下你就当蒸个桑拿，与世无争，百无禁忌。”说完给那金身象征性的拜了拜。


　　我大怒，扯着他的内裤就往下拽，骂道：“他娘的，什么时候了，你还有心思玩这一套！”


　　他直溜一身就猾到我边上，说道：“你不懂，这东西看着就邪，难保不会找我们晦气，而且人家在这里坐的好好的，我们把他拿来当炸药包，本身是我们不对，怎么样过过场子的话还是要说的。”

我边爬边骂：“少来，你搬十二手尸的时候干嘛去了？也没见你给人家磕头？现在他只不过长条尾巴，有什么大惊小怪的。”


　　这南北两派的矛盾就是这样产生的，可以说是意识形态的不同，胖子听的不爽，闷哼了一声，转头去不理我了。


　　我们下到地上，闷油瓶背起阿宁，招呼我们到墓室的角落，我们把其他几面铜镜搬到自己面前，当成盾牌一样，万一等一下炸弹威力太大，不至于被碎石误伤。一切就绪，就等时间一到，靠闷油瓶精准的技术，将一根镜腿，甩过去引爆金身肚子里的机关。他在鲁王宫里飞刀几乎就把胖子定死了，这一下子应该不成问题，而且这个时候考虑其他方法也没有用，我一边祈祷，一边集中精力看表。


　　海水涨落潮规律是：每天涨潮有两次，相隔12小时。高潮时间一般能维持一个多小时才开始退潮，最低潮时间在两次高潮中间的时间。这个时候海平面最低，有的时候甚至会露出海底。


　　不过这里的海底应该不会这么浅，不然这里搁浅的船，会比现在多的多。我估计，如果能将到二米以下，那是非常理想的。


　　我不知道低潮能维持多久，在我记忆里，应该是非常短的时间，我们需要等水把上面的破口冲大，会耽搁一段时间，所以刚开始一分钟都不能耽搁。


　　这还是比较乐观的估计，其他可能还会有突发情况，到时候只能随机应变，我想着越来越没底起来，到底是自己胡乱说出来的，如果等一下情况没我想的那样发展，而是整个顶整个儿塌下来，那可真对不起他们几个了，我想着，人也不由感觉到紧张起来。胖子看我表情，大概知道我有点心虚，不安的问道：“两位，实话告诉我，你们是不是也没啥把握？”


　　我不知道怎么回他，敷衍道：“现在这情况，都不好说，反正箭在弦上，你等一下看着就是了。”


　　胖子叹了口气：“真是，你越我越觉得慌，你说等一下要是这东西不爆？你们还有没有其他对策？先说出来，也让我心里安一点。”


　　我说道：“办法倒是有，就你刚才说的是一条，原路回去，看看我们进来那墓室，有没有重新出现。要不然，还有个不是办法的办法，就是在这里呆着，等第三拨人进来救咱们。”


　　胖子说道：“那哪能等的到，他们要不进来，我们怎么办？等一辈子？那不变成西沙海底活死人墓，摸金校尉绝迹江湖。”


　　我安慰胖子道：“我的意思，这里虽然险恶异常，我们一时走不了，也不会马上死，只要有时间，我们再从长计议，总能想出办法来，你看这里的空间大，空气还够好几天的，我想一个星期问题不大，我们多睡觉，少运动，尽量节约着用。”


　　胖子不吃这一套，说道：“空气够，你也得吃东西啊，这里又不是深山老林子，啥也没有，连西北风都没的喝，我宁可闷死也不想饿死。”


　　我笑了起来，说道：“办法是人想出来的，你看这身膘，饿个个把星期也饿不死。你要真饿的不行，还有只海猴子呢，吃了海猴子，要还不顶饿，那就把下面那禁婆也逮来剥了。”


　　胖子听了也乐了，这家伙只要有人跟他抬杠他就起劲，拍我的肩膀道：“行，你这句话说的颇有胖子我的风格，干革命就要有天不怕地不怕的精神，看样子这一次的确长进了不少。”


　　我话出口也挺吃惊的，怎么我也开始说起这种不着边的话起来了，看样子是给胖子影响了，不成，绝对不能变成胖子那样。当下我就不在扯皮，继续注意我的手表，还有五分钟，这个时候如果要引爆，应该也没多大的区别了，我对闷油瓶说，让他好准备一下，别等一下失手了，那金身绑的本来就不牢固，呆会儿掉下柱子，在下面爆了，可不是好完的事情。


　　闷油瓶掂了掂手里的家伙，点头同意，这个时候，突然胖子叫了起来：“吓？那干尸呢？”我们一听坏了，猛抬头，发现柱子上的那尸体竟然没了，我第一反应就是刚才没绑结实，掉下来了，往下一看，地上也没有，不由大骂，这下子真邪了门了。


　　这节骨眼上出这种事情我可真没想到，刚才预备着随机应变，都是自己安慰自己的，没想到这么快就应验了。


　　“你看你看，我说吧，他娘的有尾巴的东西肯定邪门。”胖子叫起来：“快找找在什么地方。”


　　我们一齐冲了出去，一眼就看到，我们要找的那东西正扒在柱子后面的宝顶上，用指甲紧紧抓着上面的浮雕，身上的黑色硬皮已经尽数龟裂，正一片一片的掉下来，里面血淋淋的，不知道是什么。


　　我看到绳子还绑在它的腰上，因为那是几股潜水服的材料做起来的，绑一个人还是非常的牢靠的，所以它也一下子没挣脱开，不过看这情况，也支持不了多久了。


　　胖子看了叫起来：“快，趁他还没逃了，先引爆了再说！！”


　　闷油瓶哪用他提醒，胖子话才起了个头，我就听一声破风，同时一到青光已经飞了过去，直插那干尸的肚子。
第四十五章脱出


　　我大叫不秒，这闷油瓶也动作太快了，我们都还冲在外面，这样一下子，万一爆炸，我们肯定得遭殃。


　　可等我想到已经来不及了，就见眼前突然白光一闪，胖子已经一把我把扑倒在地上，然后就是一声巨响，整个墓室猛然巨震，一股滚烫的气浪直接把我们掀了起来，我足足在空中打了六七个转，被炸到三丈外，一头撞在墙上。


　　这一下真是实实在在挨了，好在胖子把我扑倒，不然脖子肯定就断了。我撞上墙的一瞬间失去意识，什么都看不到，就听到耳朵嗡嗡直响，还以为自己死了，不过过了一会儿，眼前突然就有光了，我试着睁开，马上就看到天旋地转，满眼的黄灰，头晕的直想呕吐。


　　我艰难的爬起来，已经听到很多乱七八遭的声音，但是我没办法去分辨他们，只觉得吵的厉害，头痛欲裂，混乱间闷油瓶咳嗽着从烟雾里跑了出来，问道：“有没有事情！”


　　我说话都咬到自己的舌头，对他摆手，表示还行，我们两个捂着嘴巴去找胖子，我跑了两步，一下子就看到胖子坐在那里，肩膀被一块碎砖削去一块皮，看到闷油瓶，破口大骂：“我操，你他娘的动作也太快了，至少等我们先退几步，老子再往边上挪两公分，一只手就要报废了。”


　　闷油瓶一摊手，让我们看他手里的镜腿：“你弄错了，刚才不是我！”


　　“啊！不是你！”我们两个同时大吃了一惊。


　　刚才那劲道，那准头，绝对是极其厉害的人，不是他会是谁？胖子刚才就在我身边，而且看他那样子，准头绝对没这么好，我就更不可能，要说其他人，只有一个――我心里灵光一闪，忙回头去找阿宁。


　　胖子和我想的一样，我们两个跑到角落里一看，哪里还有她的影子，胖子骂了一声：“是那婆娘！他娘的她果然是装的！”


　　闷油瓶露出了不敢相信的表情的，看样子他对自己刚才的判断很有信心，没想到会出错误。我对这个女的又要重新估计，说道：“这女的真是个高人，我看像江湖上的老油子了，我从来没见过一个装傻，能装的这么像。”


　　胖子说道：“我看哪止是老油子，简直就是他妈的奥什么卡的影后，下次逮到她，她装什么我都不信。”说完抄起家伙就要去找，闷油瓶忙拉住他，说道：“没时间了，算了。”


　　我也劝他：“不要节外生枝，我们现在最重要的是去看看有没有把宝顶炸开！你要咽不下这口气，也等出去再说吧。”话音未落，突然从顶上传来一声十分悠长凄凉的声音，似乎又是一根什么东西正在缓缓断裂。这声音不大，却让我一下子把心吊到嗓子眼上去了，心说不会吧，就这样一个炸，你就要塌，你也太给我面子了。


　　胖子本来还很不甘心，一听这声音脸也白了，问我：“这他娘的什么声音？小吴，看这情形，好像比你说的炸出个洞要严重的多啊？”


　　我抬头去看那炸出来的洞，不有咋舌，那干尸肚子里的炸弹威力颇大，超呼我的想象，那上面的铁浆条子已经全部都炸断，足炸出一个直径半米不到的洞，砖顶上方的防水层被炸裂，海水涌进来，形成了一个小瀑布，我刚才听到的奇怪声音，就是瀑布不断变大的水声，估计再过不久，洞口就会被会完全被冲垮。

　　而边上的金丝楠木柱子已经被炸断，一条巨大的裂缝一直从上裂到底部，并且有倾倒的迹象，这根价值不菲的柱子，算是彻底报废了。


　　看来就是因为断了根柱子的原因，上面有一条横粱受到了影响，可能真的会塌下来，听这声音，这横粱必然已经出现了裂缝，就算现在不塌，过一段时间肯定劫数难逃。


　　我安慰胖子，说道：“没事，你放心，这墓比一般的墓要结实多了，只要不现在不地震，肯定塌不下来。”


　　话还没说完，脚下的地面突然开始震动起来，我早就预料到这个海底古墓的气密结构被破坏，下面的海水肯定也在不停的涌上来，只是没想到动静竟然着么大，不由紧张的有点晕眩。


　　那震动越来越剧烈，非常的恐怖，而且这恐怖实实在在，更加的真切，如果再按这样的速度发展下去，恐怕这宝顶还没塌下来，我们站的地板倒要塌了。胖子被吓得不行，叫道：“我的怪怪，怎么这会二又地动山摇的，该不会真是地震了吧，我说小吴，你刚才炸的到底是什么部位？”。


　　我解释给他听，然后对他说道：“没事，正常现象，我们做好准备，说不定等一下这里所有的缝里都会有水冲出来，小心被水喷到，这压力不得了，就像拳头一样，碰到能冲你个跟头。”话音刚落，突然一声怪响，那块盖着盗洞口的青纲岩板被一股急流冲飞了起来，海水就像喷泉一样直冲到七八米高。我还没反应过来，紧接着，又见一个东西从那盗洞里喷了出来，直撞上宝顶，然后摔到中间的石盘上。速度太快，我也看不清楚是什么，不过这盗洞里也没其他的，估计是那禁婆。


　　这东西被冲出来，又是个不大不小的麻烦，说不定还会是个很大的麻烦，在水里也没办法点火，要是被他缠住，那更不堪设想。


　　可惜现在我没功夫考虑它，那盗洞口边上的整个地面拱了起来，就像火山喷发一样，汹涌澎湃，而且水位上的非常之快。几乎就是瞬间，我们已经漂到离地面五六米的高度。


　　我四处去找阿宁，这时候爆炸产生的烟雾已经消失的差不多了，但是仍旧没看到她，估计可能在某根柱子后面，胖子水性不太好，游的非常吃力，无力再去理会她，不过这里就一个出口，等一下无论如何我们也会碰到一起，胖子朝我直使眼色，大概是想等一下找找她的晦气，我对女人还是下不去手，就不去理他。


　　我们又漂了几分钟，脑袋已经顶在宝顶上了，突然胖子就向边上游去，我不知道他想干什么，大叫：“就一分不到这里就要全没了，你搞什么，不想活了？”


　　他径直游到一颗夜明珠边上，用手里的家伙敲下来一颗，塞进自己内裤里，然后游回来，说道：“顺点东西回去赔偿我的精神损失，图个彩头。”


　　我几乎想掐死他，不够这个时候我没话来骂他，也没时间骂了，一下子水已经没到我的眼睛下面，我把鼻子翘上去，贪婪的呼吸这最后几口空气，几秒后，耳朵一凉，整个人已经浸入了水中。


　　我给胖子做了个手势，他水性最差，我让他第一个上去，他摇摇头，示意他自己太胖了，万一卡在洞里，大家一起死，我点点头，先第一个游进了那个破洞，那洞下面大，上面窄，我一探头，上面就是大概十七八个巴掌厚的海沙，最顶上松散的那些不停的塌下来，一片白雾，我眼睛都睁不开，只好几个大力的蹬踏，一下子漂了上去。


　　时间算的非常好，那个时候海水非常的浅，不过我也已经到了憋气的极限，几乎是手忙脚乱的游了上去，一出水就几乎晕厥了，马上大力的吸了一口气，狂喘起来。


　　过了几秒，胖子和闷油瓶几乎同时也探出了水，胖子一出水就呛了鼻子，边咳嗽边大笑：“我操！真没想过真的成功了，我王胖子终于出来了！哈哈！”


　　我定了定神，看了一下四周，这个时候已经是夕阳晚照，海平线上的火烧云倒影在海水里，分外的妖娆，太阳是深红色，发出昏黄的光芒，把一切裹在一团柔和里，形成一幅非常瑰丽安详的景象。


　　我一路过来，也看过几个日落，但是从来没觉得像这个这么美过，不由感慨万千。不过马上我的脚就感觉到有点抽筋的迹象，我忙转头去找我们的船，发现就靠不远出的一处礁石上，心里又是一安，有船在，马上就能脱离这苦海，好好睡一觉了。


　　胖子回过神后，想起了什么，突然又潜下水去，我跟着他一潜，只见阿宁正卡在那个洞里，拼命的挣扎，就是出不来。


　　真是怪了，这女人比胖子苗条不知道多少倍，胖子都出来的这么顺利，这女的没道理会被卡住。


　　阿宁气已经到极限了，突然看她喉咙一紧，从嘴巴里吐出大一串气泡，开始翻白眼，我和胖子潜下去，一人拉住她一只手，就往外拽。


　　这一下我就发现，里面还有一股力气在把她拉下去，不过我们有两个人，力气占了上风，只一个回合，就把阿宁从那洞里拉了出来，我看到一大团头发缠在她上，马上知道刚才是怎么一回事了。


　　那洞里现在已经裹满了黑色的头发，看样子等一下禁婆很可能会爬出来，最好不要呆在水里了，我们浮上水面，胖子探了探她的呼吸，发现她全身软绵绵的，好像脱力了一样，但是呼吸倒是还有，我们三个游回到船边上，把那女人拉了上去，看她不停的在吐水，眼睛直翻白，好像情况比较不妙。


　　我对溺水没什么了解，忙大叫：“船老大！有人呛着水了！快出来救人！”


　　喊了两声，竟然一点反映都没有，我奇怪起来，先让胖子看着，自己走进船仓找了一圈，不由纳闷，竟然一个人都没有。我心理陡然出现一股异样的感觉，不可能啊，这里是远海，怎么可能整船人都没了，如果去游泳，至少应该留几个看船啊。


　　我又大叫了几声，还是没反应，倒是胖子应我了，他跑进来，问干什么，我指给他一看，说道：“有情况，船上没人！”


　　胖子一楞，也找了一圈，挠了挠头，说道：“真没人，可鱼仓里的鱼还是活的，说明他们半个小时前还在打渔，就这么点时间，人到哪里去了?”
第四十六章总结


　　我检查了一下方向舵边上的仪器，看上去都很正常，说道：“这船挺正常的，不像是出了什么事故…你说，可不可能是给海防的逮到了，一船人都给办回去了？”胖子摇头说不对：“人走了，船肯定也得拖走，丢在这里算什么事？绝对不会是海防的关系。这一带乱，有很多乱七把遭的船，我们去货仓看看，要是东西都没了，那就是遇上海盗了。”


　　我知道海盗的事情，来的时候船老大和我说过不少，心里总感觉这东西不太真实，胖子说起来，我还有点惊讶，问它道“这地方说是近海不近，但是说是远海也不远啊，海盗能猖獗到这份上？”


　　胖子笑我幼稚：“多新鲜啊，你真当人民解放军是万能的？老虎也有打瞌睡的时候，我告诉你，这片海，越南人也有，日本人也有，马来西亚的也有，表面上看不出来，其实暗潮汹涌啊，私底下你知道多少毒品，走私，偷度，海盗的船，而且他们一个个手里都有枪，这里出现一艘无人船，不稀奇。”


　　我们走进货仓，一进去就闻到一股茶叶的味道，胖子前我后，里里外外看了一遍，物资都在，摆的和我下水前一样，甚至在我们躺过的那床板上，还放了一杯茶，我一摸，说道：“真他娘的奇怪了，还是温的。”


　　胖子无奈的笑笑说：“这怪事天天有，今天特别多，难不成这整船的人都给鬼叼去了？”。


　　我说：“你看这茶才喝了几口，但是茶杯盖却盖着，说明他们走的很匆忙，但是不慌乱，在什么情况下你会走的很匆忙，但是不慌乱？”


　　胖子耸耸肩膀说不知道，我想了一下，也想象不出这里发生了什么事情，想着我们又走回驾驶室，胖子扯起无线电喊了几声救命，没人理他，这个时候我看到放在一边的收音机，就打开来，正听到台湾渔业电台的台风警报。


　　我们上来的时候已经能感觉到风大了起来，不过是黄昏的时候，看不到太远的地方，广播里说着一些术语我也听不懂，不过最后一句：“请海上船只进港避难”倒是强调了好几遍。

　胖子和我的脸色都有点黑，本来这个时候，我们啥也不用管，躺着船老大自然会想办法，现在给我们把一船人都给变没了，这老天爷也真会给我们开玩笑。


　　胖子看了看表，说道“看样子我们在这里呆着也不是办法，就这小破船，等一下我们都得飞到天上去。我先把船开出去，在深海碰到台风还能颠簸一下，这里都是暗礁，一起浪就肯定触礁，你去把那锚给起了。”


　　说着他点上个烟，啪啪开了几个仪器，动作还像摸像样的，我觉得奇怪，“你他娘的会不会开船？这事情可不是开玩笑，我们四个好不容易出来，等一下给你整个儿撞礁石上去，一起喂鱼。”


　　胖子朝我嘿嘿一笑，说他这叫天赋，不要说船，就飞机，给他捣鼓几下也能开到天上。


　　我听了不知道他是不是认真的，还是很不放心，胖子老练的拉响引擎，对我说他以前上山下乡的时候，当过什么渔队的生产组长，这一套基本的东西他还是会的，加上来的时候看那驾驶的操作过，这些高新科技的东西他都看了个大概，相信如果不遇上什么大风浪，开回去绝对没什么问题。


　　其实他所谓的生产组长，就是撑着个竹筏在山溪里摸鱼，不过当时我看他说的信誓旦旦，不像是在晃点我，竟然就信了，还屁颠屁颠地跑去起锚。


　　船开动之后，胖子让我别去烦他，说现在还在暗礁区，他得集中精力，我看他一脑门子汗，表情严肃，知道他是在说正经的，就走回甲板去。


　　闷油瓶正给阿宁揉手，促进她的血液循环，她看起来比刚上来的时候好了一点，但是脸色还是难看，呼吸长出短近，很不稳定。我问闷油瓶怎么样，他点点头，估计问题应该不大。


　　我拿出点干粮，给几个人都吃了点，经历了这么多事情，虽然现在还没有脱离险境，但是总算是回到自己熟悉的地方了，我放松下来，人就开始犯困，于是换上自己的便服，裹着个毛毯就靠驾驶室外面打起瞌睡来。


　　本来我只想睡个几个小时，然后就去看看胖子要不要替班，可是人不争气，醒过来的时候已经是第二天，不知道是上午还是下午。


　　我看了看边上的海。浪很大，零散能看到几只海鸟，都飞的很低，天是阴的，云一片一片压在一起，好像要下雨的样子，海上没什么高楼大厦挡着，乌云充实你所有的视野，人在这种景象下面，会觉得自己特别渺小，那种压迫感和城市里不能比。


　　我瞄了一眼驾驶室，胖子缩在一边睡觉，呼噜打的雷一样，闷油瓶正在掌舵，我刚睡醒，虽然觉得这情景不太对劲，但是也没有太在意，又转过去睡个了回笼觉，一直到中午才给胖子拍醒了。


　　“天真无邪同志，吃饭了，自己拿筷子。”


　　我睁开眼睛，看着胖子煮起个鱼头火锅，正在用筷子扳着，汤已经泛白，火候正好，我看这鱼还挺面熟，好像是船老大的那条石斑，心里一笑，这条鱼胖子垂涎了很久，不过船老大死活不让吃，说是要卖给酒店，没想到还是没逃脱胖子的黑手。


　　胖子忙着掰葱，放辣椒，拍鱼，看样子也是个老手，我笑道：“胖子，行啊，有两下子，这招哪里学来的？”


　　胖子说道：“老子上山下乡的时候，没娘没老婆，什么都得自己来，那时候在老山区里打猎捞鱼掏蜂窝，什么事情没干过，这区区一鱼汤，小意思。”


　　我朝他竖起大拇指，“胖哥，胖爷，我很少真心佩服人，你他娘的太厉害的，我得向你学习。”


　　他不吃这一套，骂说：“他娘的马屁少拍，要吃就快吃，不吃滚一边去，口水别喷进去！”


　　我当然不会放弃美食，马上下筷子抢肉，二十分钟不到，一条3斤石斑就被我们下肚，直吃的我直翻酸水。


　　吃饱了胖子就去换闷油瓶子的班，这船上有自己导航的装置，我们不会用，不然这船自己就会开。胖子吃饱了喝足了，一手扶着轮舵，一手就掏出他夜明珠直看，嘴里还哼着小曲：“竹楼里的好姑娘，光彩夺目像夜明珠啊”。


　　哼着哼着，他看我呆坐在那里，就把那珠子递给我，说道：“你闲着也是闲着，帮我估计个价格，看看大概能搞个多少钱？”



　　我接过来一掂量，说道：“假的，这不是夜明珠。”


　　胖子几乎没背过气去，瞪着眼睛看着我，我忙安慰他：“别激动，假的也值钱，这是鱼眼石，你知道啥叫鱼目混珠吗？就是指这个，这东西也极少见，就看有没有买主，我刚才看见的时候就知道了，你想，一个宝顶上安这么多夜明珠，你以为他汪藏海是什么人，可能吗？整个中国皇室，几百年积累下来，也就能搞这么十来颗。”


　　胖子听了心理舒服点，骂道：“他妈的你以后说话能不能不要只说一半，气短的能给你吓伤掉。那你给估计一下，这玩意能值多少钱？”


　　我还真没经手过这东西，只能推测一下我手里那几个主顾大概能出多少，我报了几个价格，胖子都不满意，说这是命拼回来，要是没好价，宁可放家里当台灯，我叹了口气，说：“那行，我上次在济南认识了一个大客，我回头给你问问，我估计换幢别墅应该问题不大，你就别想了。”胖子说：“那你可得费心，我这别墅可就指望你了，话说回来，他娘的早知道再憋几分钟再敲一颗下来，那就能换艘小飞机开开了，咱也学学美国富豪，对吧。”


　　我看他白日梦做到天上去了，不去理他，他把珠子放进自己兜里，问我：“这次没找着你三叔，你有啥打算？我看这事情还没完，你还得受累。”


　　我原本打算回去，把他那屋子翻个底朝天，看看他到底他娘的在搞什么鬼，胖子问起来，我又不能如实说，无奈的笑笑：“我还能有什么打算，回去继续开我的铺子。这斗我是绝对不敢再下来，这赚的是钱，亏的是命，不合算，”


　　胖子大笑，也没继续说什么。


　　几个小时后，我们抵达了永兴岛，岛上正在做防灾准备，避难的渔船很多，我们整理好自己的行李，趁着乱就逃了上去，船也不要了，胖子背着阿宁就先送到了岛上的军医卫生院，然后我们找了个招待所住下来，渔民一般都呆在自己的船上，有什么事情好照应，台风来了又没几个游客，这招待所基本上都空着。


　　我们在岛上一直呆到航班恢复，大概呆了有七天的时间，期间不止一次讨论一下这个海底墓穴，得出了不少共识。


　　首先我们都承认这个是汪藏海的墓穴，但是打坐在石盘上的金身是不是他，都不能肯定。因为那具干尸明显给人动过手脚，汪藏海虽然古怪，但是也不至于这么丧心病狂。


　　第二，云顶天宫就在长白山上，至于里面葬的是谁，也不得而知道，只能推断，里面因该是一个蒙古人，而且大有可能是一个身份地位十分特殊的女人。


　　第三，蛇眉铜鱼出现在鲁王宫和海底墓里，六角铜铃也出现这两个地方，说明，六角铃铛和蛇眉铜鱼，可能有某种联系。鲁殇王是盗墓的，汪藏海是做工程的，他们两个的唯一的共通点就是经常要挖土，他们是不是都在某一个地方挖到什么，也是未知数。


　　第四，是闷油瓶提出的，他画了一张草图给我们，把我们在古墓里的行动路线画了出来，大概勾画了一个古墓的结构，然后他指着几个地方，这些区域是夹在顶室（我们破口的地方）和底下的墓室之间的，这里应该还有几个房间，闷油瓶估计，这个墓室的结构，和战国皇陵有点像，那这几个悬空的房间，其中一个应该是珍禽异兽坑，那些稀奇古怪的东西，说不顶就是这里来的。


　　我听了冒白毛汗，问他：“你是说这汪藏海逮着旱魃和禁婆当宠物？这也他娘的太牛皮了吧？”


　　闷油瓶子点点头，说：“他不是第一个，商周几个皇陵，始皇陵里都有。特别是汪藏海好这个，他这样做，无可厚非。”


　　我闲暇的时候，不时拿出手提电脑，拨号着上网，想查查汪藏海的资料，可是网上少的可怜，只知道澳门是他设计的，还是copy另外一座城的样子。接下来几天无聊到死，风大的根本出不了门，第四天的时候电话线都断了，我们只好跟胖子锄大d，闷油瓶不好这个，整天就靠在床看天花板，一看就是一天，我也拿他没办法。


　　胖子背上的那些白毛，后来没去管他，竟然莫名其妙的好了，我怀疑还真是我的口水管用，感觉滋味怪怪的，但是这些事情我也不想深究，后来也就忘了，其实这个时候，我应该感觉到不对劲，无奈性格生死在这里，得过且过，活该我要经历这一劫数。


　　这几天我也试探着问了闷油瓶的身世，但是他都好像没听见，这人装傻的本领，可能比起阿宁来还要略胜一畴。


　　第五天的时候，电话线又通了，我又继续上网，这个时候我脑子想着张起灵的身世，突然有了个灵感，既然张起灵可以恢复记忆，那其他的人如果和他的经历一样，说不定也有人恢复了记忆，想着我就鬼使神差的把他的名字打进去搜索，一搜索不得了，全是同名同姓的记录，我随便点了几个，发现都不是用有的信息。


　　这样找不是办法，我又把三叔的名字也加了进去，这一下子，就只剩下了一条信息，看标题，是一则寻人启示。


　　这个发现在我的意料之外，我一下子感觉到有点窒息起来，点开一看，竟然就是那张他们出发前在码头拍的合影，被人扫描了上去，下面还列出了所有人的名字，我一路看下去，发现最后还写了一句话。


　　这句话才短短的几个字，却把我的思绪全部都吸引了过去。


　　“鱼在我这里。”

【更多免费电子书 登陆E书友 http://www.eshuu.com 】
本作品来自互联网！请支持正版，版权归作者所有！
