【更多免费电子书 登陆E书友 http://www.eshuu.com 】
本作品来自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

蛇沼鬼城

第一章 三叔的醒来
　　云顶天宫的探险结束之后大概一个多月，我一直留在吉林照顾三叔，这一次我留了一个心眼，我怕他醒过来之后又不告而别，所以我干脆就住在医院里，生活在他的病床边上。
　　后来发生的事情证明我是非常明智的，但是当时，其他人都不这么想。
　　他的病情稳定之后，却还是没有苏醒的迹象。他呼吸平稳，脸色红润，但就是没有思维反应，医生说这很正常，他伤口感染得非常严重，不知道发烧的时候，有没有伤害到中枢神经，能不能醒过来要看运气。
　　我没有选择，只有等，期间家里也有人来看过我几次，我都拒绝出去吃饭，因为我怕我一走出医院，回来的时候三叔又会消失。我母亲还说我傻，但是我非常坚持我的想法。不夸张地说，三叔苏醒前的这一个多月，我就几乎没有离开他超过十米。
　　在漫长的等待中，我也做了不少事情，云顶天宫中的所有线索，我已经整理得差不多了，阿宁公司里的几个顾问回国之后，也将他们手上的资料陆续发给了我，包括阿宁在海底墓穴后殿主棺室拍下来的十几张隐喻壁画、铜鱼之中的全部译文，等等。
　　所有这些归结起来，我对于汪藏海的那一部分谜团已经全部了解了，心情也逐渐轻松了起来。汪藏海这个人可以说是一个超越时代的天才，现在他也可以瞑目了，因为他处心积虑流传下来的秘密，已经有人接收到了，虽然就是在我这个时代，我仍然无法去解释他当时看到的景象，但是既然秘密已经传承了下来，就总有解开的一天。
　　其他令我无法释怀的，就是闷油瓶和三叔的目的。按照我的猜测，二十年前进入海底墓穴的那几个人，似乎都在寻找云顶天宫底下的那扇巨门，似乎都想进去，而我亲眼所见，闷油瓶用一种让人咋舌的方式进去了，而藏宝室中李四地他们的尸体中，缺少的两具(不知道是谁)也可能是进去了。
　　他们为什么要进去呢？或者进去干什么呢？
　　所有的谜团都集中到了二十年前海底墓穴中发生的事情，汪藏海应该还在他自己的墓穴中留下了什么东西或者信息，这东西或是信息，是让他们全部都产生一定要去云顶天宫这个念头的原因和关键。可惜，我必须要等着三叔醒过来，才能得到回答。
　　另外，我还帮助胖子拍卖掉了他身上带出来了六件金器，这一次的活动，他的收益最大，这几件金器的价值十分高，其中一只西域风格的高脚镶嵌玛瑙的金杯，就拍到了四十万美元，胖子还是十分的够义气，分了一点钱给我当佣金，说是下次夹喇嘛的装备钱，我对他发了毒誓，绝对没有下次了。
　　时间一天一天过去，我隐隐感觉到有一丝无聊，在漫长的等待中，耐心也逐渐消耗，开始几个月还有大量的事情需要我去处理，但是后来的时间，我都是看着三叔电脑上那张黑白照片度过。我常常想，那挨千刀的闷油瓶，他现在在干什么呢？
　　就在我以为还要遥遥无期地这样生活几个月的时候，事情却突然出现了意想不到的转机。现在想来那场面真是戏剧性。
　　那一天，三叔的主治医生突然过来找我，说有要紧的事情要和我谈。
　　三叔的病情已经非常稳定，好久了医生也没有过多的来做检查，我一下子有点意外，心说难道三叔躺着不动，他的病情也会有变？
　　于是忐忑不安的就跟他去了他的办公室，没想到到了那里，却看到三叔铺子里的一个伙计在那里。我问他找我什么事，他却吞吞吐吐，说不出来。挠了半天头，脸色就憋的通红。
　　这个伙计我相当熟络，是三叔相当得力的一个助手，平时做销售的时候，从来没见他这种样子，我一看心里顿时就感觉到一股不妙，心说不好，中计了！
　　忙跑回病房一看，不由咬牙切齿，三叔果然已经不在了。
　　床上的被子乱成一团，我四处一找，床下没有，柜子里也没有，不用说，我刚才去医生办公室那会儿，这老小子那他娘的就是跑了！
　　我一下子就呆了，心说他是什么醒的，什么时候通知的外面，我怎么一点也没有发觉。
　　接着我就一下子爆怒了，我简直无法形容我那个时候的愤怒，看着空空入也的床，想起这几个月一步也不敢离开的那种枯燥和期待他醒来给我解答一切的期望，我顿时就感觉到胸口给什么堵住了一样，一种强烈的挫折感笼罩了全身！
　　我狠狠一拳就打在了他的病床上，发出了一声巨大的响声。
　　我最想不通的是，他到底为什么要躲开我，到底是为什么？事情到了这个地步了，他还有什么不能说的，他心中的那个秘密，真的就这么重要？
　　可是，就在我懊恼不已、想去揍那医生一顿，又想一头撞死算了的时候，却突然听到门外有挣扎声，回头一看，正看见三叔给人提溜着，灰溜溜地押回到病房里来了，那押着他的人不是别人，正是我家的二叔。
　　原来他偷偷溜出去的时候，正好在外面的走廊上碰到了二叔，他自然不好说他是想逃出去躲我，只好灰溜溜的回来了。
　　我不动声色，也没有拆穿三叔，几个人闲聊了一会儿，我乘机把他昏迷之后发生的事情和我的一切推断都说给了他听，他却并不表态，只是在听到闷油瓶进去了的时候，脸色稍微有了一点变化。
　　后来二叔就回去了，临走让我看好这个老顽童。二叔一走，我马上就发难，问他到底是什么时候醒的，装昏装了多久？
　　三叔十分尴尬，但是如此被我识破了，他也没有办法，就说其实也是刚醒，准备出去上个wc而已。
　　我这些就不和他计较了，因为说不定也是真的，我不相信装昏能装一个月，这怎么受得了，但再问他其他的事情，他索性就破罐子破摔了，就是不说，说什么和我没关系。
　　我急起来就骂开了，我说你这个老家伙，知道不知道我为了你的事，吃了多少苦头，还有像大奎、潘子这些跟着你出生人死的人，你是不是应该尊重一下他们，至少也让他们知道自己为你冒着生命危险，到底是为了什么！
　　这话已经说得十分严重，我是真的有点发怒了，特别是想起潘子对这老头子情深意重的情景，我真的说不出话来。
　　三叔这才沉默了下来，苦笑了好几声，叹了口气，摇头遭：“这事和你没关系，知道了说不定更苦恼，我不说，其实是为了你好，你又何必呢？”
　　我摇头，表示就是苦恼也是我自找的，我一定要知道整件事的真相，否则绝对不会罢休。
　　我说得很坚决，而且是看着三叔说的，就是要让他知道，他这一次绝对逃避不了，让他不要有妄想。
　　这也是我这几天学习的成果之一，我已经考虑到会有这种情况，所以看了很多心理学的文章，看怎么样才能让人放弃保守秘密的防线。
　　三叔想了想，又长叹了一口气，似乎终于打定了主意，揉了揉眼睛道：“唉，想不到想不到，人说儿女是前世债主，我以为不生就没事了，没想到还是给你这家伙搭上了，看来今天你是无论如何都要知道了？”
　　我怒道：“你还有脸说，不知道谁给谁还债，你有差点在海底被活埋吗？你有差点被猴子吃掉吗？你有……”
　　三叔做了个投降的手势，道：“好了好了，你既然这么想知道，我这一次就破例告诉你，但是，你必须发一个誓言，听了之后，不准和任何人讲。”
　　发誓我是当饭吃的，哪能当真，当即就发了一个全家死绝的毒誓。
　　三叔惊讶于我誓言的狠毒程度，半晌才摇头笑起来，又道：“我丑话说前头，这事不是人人都能相信的，我说了之后，你要是不信也没办法。”
　　我急得咳嗽道：“我现在还有什么不能信的，你就说吧。”
　　三叔长叹一口气，摸了半天从兜里掏出半支烟来，也不知道是什么时候的，看了看门外，看没有护士，心疼地点起来吸了一口，才道：“那是很久以前的事了，算起来，整件事情的起因，还是你爷爷在笔记本上写的，从那五十年前的晚上开始的，如果你要知道所有的经过，那我就从这件事情开始讲起好了。”
　　
第二章 往事不堪回首
　　三叔终于苏醒之后，我迫不及待的向他逼问整件事情，心里已经天真的感觉自己离真相越来越近了，但是没想到三叔的叙述，竟然要从五十年前，爷爷的笔记上记载的事情说起。
　　这一次我没有把爷爷的笔记本带在身上，但是上面的内容我记得十分清楚。五十年前那天晚上发生的事情，诡异异常，但是爷爷最后却没有记述下去，他中毒昏迷之后的事，我们都一无所知。现在我回忆起里面的文字，还是觉得心中有一种莫名的感觉。
　　但是三叔这样一说，我却突然有点不相信他，因为爷爷对这件事情讳莫如深，他去世之前，无论我们几个晚辈如何去问，他都没有说，三叔自小和爷爷关系不好，我相信爷爷更不会告诉他。
　　所以他一说，我就说道：“你他娘的可别糊弄我，五十年前爷爷都还光着屁股，他口风那么紧，你又怎么知道？你别又随便讲点故事来骗我，我绝对不会上当了。”
　　三叔听了不悦，道：“不和你说你急，和你说你又不信，怎么我就不能知道了？你要不信我就不说了，我还不想说呢。”
　　我一看他这是顺势就要反悔，马上道：“别别，我信，我只是感叹一下，你快继续说。”
　　三叔蹬了我一眼，想了想，才继续说了下去。
　　我听着听着，就发现的确是误会了他。但是事情竟然是这样发展的，我真是没有想到。（三叔的叙述相当的繁杂，要是全部写来来，恐怕又是一本书，所以这里只是稍微选择了中间比较重要的部分。）
　　事情的起因却是那本笔记，然而过程却复杂得多。
　　笔记在到我手之前一直是放在老家阁楼的杂物箱里。直到我识字，翻查老东西的时候偶然看见，才到我的手里，而我的父亲和三叔他们年轻的时候，都看过这一本笔记。
　　三叔第一次看到笔记是什么时候，他自己也记不清楚了，只记得那时他已经出道一段时间，大小也都有过点见识，长辈之间稀奇古怪的传说也听了不少。他知道长沙土夫子中流传着“土带血，尸带金”的说法，所以一看到笔记，想到自己还没有摸到过什么特别拿得出手的东西，就马上被笔记中记录的东西吸引了。
　　当时他正处在青春期，性格冲动偏激，看了笔记里的记载多遍之后，几乎是自然而然，他就产生了回镖子岭那里看看的想法。
　　当然他并不是想去了解爷爷那时候是怎么回事情，他只是单纯的求财而已，古墓是不会走的，就算过再多的年限，应该还在这里才对。加上解放初期山林深处还有土匪横行，不会有很多人进入。他相信古墓中应该还有东西剩下。
　　这样的想法在现在我们看来可能无法理解，但是以三叔那个时候的能力和见识，是相当正常的事情，他的说法，当时他们那一辈的人都是这样，刚刚入到这一行内，挖到好东西扬名立万的欲望是十分强烈的。
　　但是，镖子岭只是爷爷小时候那个地方的一个土名而已。这种名字可以指一个小土包，也可以是整片山甚至是全部的原始丛林未知区域，所以光靠一个地名去找那座古墓，是不现实的。
　　那么，怎么才能确定那个地方的准确位置呢？三叔琢磨了很长时间，一直没有头绪，直到他到西沙去的前一年，才终于有了线索。
　　那一年他去了长沙爷爷的老家，老家在山区，他走了四天的山路才到达那个偏僻的农村，在那里和当地人打听镖子岭的位置，那一次虽然没有得到直接的信息，但是却大大地熟悉了那边的风土人情。
　　回来后再一次研究笔记上记录的东西，事情就明朗化了。按照爷爷笔记中的其他内容，和三叔小时候偷听爷爷讲话时的记忆，加上那边打听来的一些事情，他依稀判断出，那座古墓应该坐落在莽山的鬼子寨附近。
　　因为在笔记上爷爷提到过，太公和爷爷在蟒林中赶路的时候，都被一种“铁头蛇”咬了，这种蛇经常盘在灌木之下，很难发现，当时危害很广，后来开展打蛇运动，却一举把这种蛇打得濒临灭绝。当然这是后话。
　　那时候的土夫子天生天养，被毒蛇咬过之后，往往只是吸出毒液，拍上点烟叶，吃上几口土药，没有更好的处理办法。这样处理之后、如果过几个时辰，被咬的人没中毒反应，也就没事了；反之，一般来说也就没有挽回的余地，只有认命。
　　当时咬了他们两个人的蛇都是小蛇，伤口不深，所以爷爷他们也没有在意，简单处理后，也没有感觉到什么特别的不妥，于是二话没说继续赶路。没想到走出两里地去，爷爷就突然摔倒，接着就不省人事了。
　　他们停下来仔细一看，只见爷爷皮肤发青，不停地痉挛，显然是蛇毒发作了，后来太爷爷赶了几十里山路找来当地的山民，才用草药救了爷爷一命。
　　爷爷他们于是在原地休息了两天，而根据爷爷当时对瀑布的描述，可以肯定他们休息的地方应该是鬼子寨。
　　这件事情发生之后的第四天，他们到达了那个叫做镖子岭的地方。那地方地处山谷中的平原，四面都是山，谷中蟒林丛生，特别多的千年老藤，只有山谷最凹陷处的一块，却没有任何的植物，露出一片血红的裸土，那座古墓就在山谷之下。
　　讽刺的是，如今咬我爷爷的那种蛇已经是濒危动物，其一条成年蛇的价值出口超过百万，远远超过普通明器的价格。
　　这样一来，找到的希望就大了很多，虽然莽山的原始丛林在那时候幅员辽阔，远比现在鬼子寨瀑布位于丛林的中心部分，但是推测出来的相同地貌却不是很多，并不难找。
　　三叔整顿行装，再次出发。三叔习惯独来独往，因为他年纪太轻，老人不愿意和他一起出去，同年纪的身手能及上他的又没有。
　　然而等他历经干辛万苦，穿过当时几乎没有人烟的莽山丛林之后，映入眼帘的，却是他做梦也没有想到的景象……
　　
第三章 who are you?
　　三叔按照当地人的指示，沿着一条不知名的先民开出的小道，在山峦中走了大概四天时间，这条小道大概有三分之一段都是开凿在峭壁腰子上，据他估计已经荒废了几百年，原来可能是行军的栈道，现在青苔丛生，草木覆盖，越往里走就修造的越粗糙。
　　小道一直往森林的深处衍生，外面的一段还经常有山民使用，到过了鬼子寨一带，更里面的道路就几乎无人涉及，坍塌的坍塌，给树藤覆盖的覆盖，几乎无法前行。
　　三叔凭着他那股偏执的劲，几经辛苦穿过这条古道，来到了悬崖的另一端，他居高临下，此时笔记中记载的山谷，就在他的身下，经过了二十年的风雨变迁，爷爷他们来时候的踪迹早就消失在了极端茂盛的树冠之下。但是山谷中间裸露的一个红色的裸土包，却突兀非常，极端的显眼，告诉他此地就是传说中的镖子岭。
　　同时他也看见，红土包的一边的树冠下头，似乎立着什么奇怪的东西，因为颜色与树冠相近，所以在他的高度他无法分辨那是什么。
　　他隐约感觉到不对，这里是人迹罕至的山谷，任何人工的建筑或者活动痕迹都不应该出现在这里，所以他爬高几步，掏出从俄罗斯走私来的望远镜去查看。
　　一看之下他就愣在了那里，只见土包边上的树冠下面，零零落落地立着几项军用帐篷，帐篷是迷彩的涂装，所以在远处很难分辨，要不是三叔在土质鉴定中对于那种对于细小的颜色区别和异样非常敏感，刚才的一瞥可能就会看漏。
　　当时三叔心里打了几个咕噜，心说这鬼地方怎么会有人在？而且还支起了帐篷，应该不会是猎户，猎户不会来这么深的地方，也不会有这么好的装备。
　　正纳闷着，忽然其中的一个帐篷一抖，从里面出来了一个人，三叔抬起望远镜一看，一下子就更纳闷了。
　　原来出来的人，一头白色的头发，身上是四楞子起金线，竟然是个洋鬼子。
　　三叔那时候还分不清东西北欧人种的区别，但是那个年代改革没开放，来中国的洋人也不多，最多的还是富有冒险精神的美国人，所以他也没考虑，就认定这个洋人是美国的人了。
　　他当时一琢磨，这地方有人就有问题了，现在不仅有人，还是个洋鬼子，他们来这里干什么呢？难道是美帝来搞破坏了？又或是－－也是为了这镖子岭地下的古墓而来？
　　虽然洋鬼子好古董人尽皆知，但是他们也不至于自己来挖啊。他们又没看过老头子的笔记，如何知道这里的地下有墓葬呢？
　　这简直是八杆子打不到一会儿的事情，三叔根本就无从想起，心里奇怪到了极点。
　　他怀着疑问爬下悬崖，放下自己的装备。轻身穿过下面的莽林，潜入到帐篷附近，发现这些洋鬼子的营地就在红色土包的边缘，大约有四个帐篷，估计人数不会很多，一边还有几个当地脚夫模样的中国人在吸烟休息，他同时还看到一边的土堆上面已经开了一个大坑，上面盖着一个用竹子搭起的架子，盖着绿色的防水布，因为这些东西在他视野的北面，所以刚才在悬崖上的时候没有看到。
　　一边红色的土包应该是当年的封土堆，这些泥土都应该给炒过，添加了一种丹药，使之无法生长植物，但是现在走进一看，还是有很多的杂草长了上去，显然古人低估了植物的适应能力。
　　三叔看到那个喇叭口状的大坑，马上明白了这些美国人的目的是和自己一样，他们在挖掘古墓。
　　当时三叔的年纪不大，看到这个情形，脑子里勉强想到的是，这可能是中美合作的考古队，跑到这里来做考古挖掘了。这似乎是当时唯一合理的解释。
　　如果北派，这个时候只有自认倒霉，因为他们的规矩，私不与官争，如果遇到了考古队，你还能如何，你总不能上去杀光他们，但是三叔不同，他不甘心就这样被人截胡了，看着美国人挖掘的位置和力度，他知道这些人没有土夫子的经验，肯定是就是按照自己国外挖公墓的办法来对付中国的古墓了，这样挖是绝对进不了古墓的，他只要找对地方，下个盗洞下去，神不知鬼不觉，就能在他们进入古墓之前，把东西全部都带出来。
　　三叔回到自己下来的地方，拿回了自己的装备，此时日近西斜，他在黄昏中以自己的脚步为尺，穿行了山谷之中，丈量了土丘四周的面积，寻找最合适的打洞位置。
　　期间过程非常复杂，三叔也没有详细说明，他只告诉我，当时对自己很有信心的，唯一担心的是古墓之中的情况。
　　当年爷爷挖出来的盗洞，不会保存很长时间，肯定在几次雨季过后就会坍塌，不知道当时他们到底进到了哪个地步，是不是已经进入了墓室地宫的内部，如果是这样，墓室之中可能已经积了雨水，那么除了棺椁里的东西，其他的陪葬品可能已经泡烂了。而棺椁里的东西是否遭殃，还要看棺椁的质地和当时密封的程度。
　　入夜之后，洋人的营地燃起了篝火，三叔静静的等待着，直到他们全部都睡去，他才小心翼翼地使用自己的“猫铲”开始挖掘。
　　猫铲是土夫子一种特殊的铲子，挖掘起来声音非常小，但是现在工兵铲的锋利程度和声音已经比猫铲还要先进，所以猫铲已经退出历史舞台了，但是当时，猫铲却是三叔能使用的最安静的东西了。
　　即使如此，三叔挖的时候还是非常的紧张，因为无法使用洛阳铲探知地下的情形（一打声音就起，而且不知道为什么，洛阳铲的声音进入地面的声音，特别容易惊飞野鸟。）所以他也没信心能一次就找到古墓的外延。
　　挖了大概两个小时，盗洞挖了五个，都没找对地方，但是却逐渐缩小了范围，第六个盗洞挖下去大概6米多深，三叔的铲子终于碰到了坚硬的东西，正当他凑过去，想用手电照一照的时候，突然他就感觉不对，泥土下面一阵轻微的蠕动传来，紧接着，整个盗洞就坍塌了，他一声尖叫都来不及发出，口鼻就给泥土盖住，接着他就连着他四周的泥土一下子陷进了地底深处。
　　
第四章 血尸古墓
　　凭着本能，三叔不停的叭啦着四周的泥土，想探出头来呼吸，或是抓住四周的什么东西，然而这是徒劳的，大约也就是两三秒的功夫，他就感觉身下一空，滑入什么空间中，接着浑身一凉，连着裹着他的泥一起掉进了水里。 
　　冰凉的水让他一下冲掉了他脸上的泥，咳嗽着挣扎爬起来，四周是一片漆黑，他不知道自己掉进了什么地方，他只能感觉腰部一下的部位都是水，而且四周弥漫着一股奇特的腐臭味。 
　　手电还亮着，现在掉进了水里，只露出一小点光电，三叔附身将手电摸了上来，因为泡了水，才摸上就暗了，他甩了两下，手电才又亮起来，但是光线明显有点发暗。 
　　他用手电照了照四周，发现自己掉进了一个砖室，四周是四楞青转垒砌的墙壁，往身后一看，只见身后的青砖墙上有一个貌似人工开出的大洞，显然刚才自己就是从这个洞里滑进来的。 
　　三叔看了一圈，就明白是怎么一回事情了，他刚才挖掘的地方有问题，似乎是一个用土掩盖的空洞，他的体重压在上面，下面并没有支撑，所以整个盗洞下方的泥土就坍塌了，和他这些泥一起滚进了下面的墓室中了。 
　　那墓墙上的洞是谁开的呢？难道自己无意中挖到了当年老头子他们进墓穴时候的盗洞？有这么巧合吗？ 
　　三叔想了想。觉得还真有可能是这样，自己的本事是老头子教的。老头子的本事又是上一代教的，因为墓葬这种事情从清朝以后就开始退化，所以盗墓技术一直就是吃老本。没有本质上的进一步的发展，盗洞在哪里打，如何打都是死规矩了，同一个师傅教出来的徒弟，几乎100%会把盗洞打在同一个位置上。 
　　暂且不去想这些。他仔细观察了一下四周，后面的入口全是倾泻下来的泥土，铲子不知道裹在泥里的哪个位置，要想从原路回去恐怕有点困难，不过他并不担心，身上带着炸药呢，实在出不去。就给他开个天窗吧。 
　　墓室是一个正规的四方型，拱顶，四周都有简单的浮雕，墓室不大，不过高，墓室里的积水到了他的腰部，陪葬品应该在水下。但是一潭黑水，根本看不到下面有什么。 
　　在左边的墙上，开着一道门，似乎这座古墓的甬道。 
　　单凭这些根本无法判断古墓的朝代和主人的地位。但是看着墓室的高度，这里的墓主人显然并不是王侯等级的人物。 
　　一般的古墓，有墓室的，规格已然不是算低，因为古时候能住得起砖头结构的房子的人已经不多，如果要用砖来修墓，墓主人怎么样也需要是一个官宦阶层。不过即使是官宦阶层，古墓之中大多数不会有太邪门的机关，因为他们的能力有限，历朝历代，顶级的工匠，特别是掌握陵墓的建筑知识的，都只为皇帝一个人服务的，而且他们一辈子大概也就能服务一次，大批顶级工匠都在皇陵封闭的时候死在里面了，这也是为什么中国有这么多东西失传的原因。 
　　三叔镇定了一下，趟着水向黑暗的甬道中走去，水冰凉而且阻力很大，走起来带着这一条条波纹，发出一种让人非常不愉快的声音。 
　　水下的墓室地面并不平坦，好几次他都踩到东西几乎摔倒，这个时候他也无法去思考他踩到的到底是什么，如果这里就是当年笔记中记载的古墓，那他踩到的，除了这里的陪葬品外，还有可能就是长辈们的遗体了，这种事情太刺激了，最好的解决的方法就是不去想。 
　　甬道大概有二十米长，很快就走了过去，甬道的后面是另一间更大的墓室，四周已经没有其他甬道，三叔知道这里已经是后殿，走近几步，墓室的中间有一座棺床，高出水面。 
　　三叔的手电照去，不由咽了口唾沫，脚有点发软起来。 
　　只见棺床上面，摆放着一直石棺，棺材的盖子已经翻到不知哪里去了，这样的情形并不罕见，但是让他有点惊惧的是，另外还有两具腐烂的枯骨，靠在无盖的棺材上面，身上的衣服已经破烂，两具尸体已经完全腐烂，皮肉都已经和石棺粘在了一起，远远的，看不清楚是何朝代，但肯定不是殉葬的奴隶。 
　　三叔愣了一段时间，浑身发凉，不敢过去，心里暗道，这两具，难道就是当时死在古墓中的自己的亲人？ 
　　古墓他不是第一次进，古墓中的尸体，他早就练成了无视的心态，对于他来说，这些尸体只不过是物件，但是这一次他遇到的可能是自己亲人的尸体，他心中有一种莫名的恐惧，心跳得厉害。 
　　他缓缓走上墓室中间的石台，人都在发抖，手电都拿不稳，先看了看石棺，只见一片干涸的血块凝结在棺底，里面似乎裹着丝绸，但是却不见尸体。再凑近两具尸体一看，只见尸体腐败殆尽，头已经是骷髅，根本无法判断是不是自己亲人，但是三叔看到其中一具尸体手上，拿着一把匣子炮，上面刻着几个模糊的字 ――吴大贵，是太爷爷的名字。 
　　三叔膝盖一软，跪了下来，端端正正的磕了两个头，三叔不是一个感情多细腻的人，这个时候的行为，应该是一种本能。 
　　磕完头之后，三叔看了看匣子炮，早已经锈得不能用了，于是扔到一边，去看石棺中的东西，他带上手套探入棺中，按了按棺底的丝绸。 
　　三叔按了一下之后，就知道尸体并不在腐烂的绸缎下面，反倒给他摸到，在棺材地下一塌糊涂的秽物下面，有一个环状的东西。他伸进去一摸，心里咯噔了一声，竟然是一个铁环，套在棺底。 
　　他把手电放在石棺的边缘，然后双手扣住铁环，用力一拉，只听“嘎蹦”一声，突然棺材的底板翘起了一边，棺材的底下露出了一道暗门。 
　　三叔脑门跳了起来，想不到这墓穴还不止一层，随即掏出一个火折子，刚想抛入下面的暗门中，查看下面到底是什么地方，没想到手刚探过去，正照到一张满是簸皱的怪脸，从暗门中探了出来。
　　
第五章 怪脸
　　三叔当时就蒙了，脑子嗡的一下，头皮的毛孔都倒竖了起来，大叫一声，一撒手，提起的暗门又摔了下去，就听砰一声，正砸到那怪脸面门。
　　三叔也顾不得砸的如何，马上条件反射的后退几步，远离石棺，心脏几乎就要从喉咙里跳出来了。 
　　他心说那是什么东西！难道这已经泄了阴气的古墓之中，还有一只粽子？不可能啊，那粽子都是死物，只要墓室一开，里面的墓气一泄，外面的空气一对流，短时间内再厉害的诈尸也必然伏尸，再次开始腐烂。没道理可以尸变几十年这么离谱啊。 
　　而且刚才一瞬间看到的那张怪脸，太难以形容了，三叔从来没见到过如此恐怖的脸孔，那肯定不是普通的粽子。 
　　难道这就是传说中的血粽子？三叔突然想到．但是他琢磨了一下，心里也实在没谱。 
　　长沙一带关于血尸的传说最多，一般是指在红泥地中挖出的古墓，不管墓中情况如何，都被人叫做血尸墓。 
　　红泥地又叫血地，一铲下去泥中带血，谁也无法解释这种地象是怎么形成的，但是所有的风水流派中，对于血地埋尸的说法都是惊人的一致，那就是适宜深埋，葬于此地刹气极重，后代必然极其显贵但是亲戚死绝，说不定能当皇上，但是家里人全部都会给克死。 
　　即使有着这样的传说，但是很多大户人家还是为了让自己的后代显贵，寻找这一种诡秘的地象。 
　　为了逃避煞气，他们会在入葬前，找一户同姓的穷人家，把自己的孩子过继过去．再收入自己家养。 
　　但是天下之大，宝穴和刹穴一样稀有，血地更是世间罕有，比一般的龙脉更加难找，到了后来，大量半桶水的风水先生，看到只要是红泥地，就算是一血地了，以至于红泥地下必有古墓，古墓必是大户人家，陪葬丰富，所以才有“血尸护宝”这样的传说。 
　　在中国近代史上，就有一位极度重要的人物，他的主坟就是血地，当时一位高人设下风水局，为了赶在那一个时间入坟。相传那位人物的爷爷，甚至可能不是正常死亡。这位人物后来的地位权倾天下，但是正如风水术数中所说，煞气太重，自己的直系亲属，基本上都死绝了，直到后来他的祖坟被破坏，情况才开始好转，但是他的运数也江河日下。 
　　因为血地真假参半，而且假者居多，所以当时爷爷的爷爷才会冒险下铲，图一个侥幸，没想到这一铲子就挖出了一个真家伙来。 
　　而真正的血尸墓极度地凶险，这从世界上没有任何文宇或者口头记载血尸的情况就可见一斑。见过血尸的人，几乎没有人活着全身而退，爷爷已经是一个特别的例子，而爷爷在笔记里的记述也不清不楚，血尸到底是个什么情况，他自己也不知道，更不知道如何克制，如果这下面的东西真是血尸，暂且不去管它为什么还在这里，如何脱身已经是一个大问题了。 
　　老头子他们上次进这墓穴，必然带着黑驴蹄子，当时他们每人还都带着24响的匣子炮，这样的装备，却一个人都没退出来，说明当时情况凶险到什么地步。自己这一次更不济．只有腰上一把砍刀，拿砍刀砍棕子等于磨刀，是最傻的行为，一点用处也没有。 
　　三叔一退之下的这一秒多钟里，脑子转的像飞一样，但是关于血尸他毫无头绪，一个办法也没想出来。 
　　正骇然不知道怎么办，突然棺材里面发出了一连串石头磨擦的声音，按着，他就看到那盖住暗室的石板，竟然给什么东西顶了起来。 
　　三叔一看不好，这东西竟然要出来！ 
　　当时他也是有点蒙了，也不知道是琢磨了什么东西，脑子一热，杀心就起来了。他把心一横，大喝一声，竟然跳进了棺材之内，双脚一个用力跺，一下子就踩在了抬起来的石板之上。 
　　往下一看，就看见从石板下方伸出来一只酱绿色的干瘪人手，指甲有手指的两倍长，整只手就像生了锈的青铜器一样，长满了绿花。现在给三叔一压．就给夹在了缝隙里。 
　　三叔看到那手，直觉得后背鸡皮疙瘩都起来了，用力一踩就想把它给夹断，但是那手硬如钢铁，猛踩了几下一点反应也没有。 
　　接着石板之下就有一股力量往上猛抬，三叔本来就站立不稳，险些就摔下去，他忙矮身，稳住身体，双手把住棺材的两边。 
　　这就是生和死地较量，下面的东西只要一出棺材，在这里的环境下，三叔知道自己的必死无疑，绝对没有侥幸可想。 
　　但是人的力量是有限度的，三叔顶了几下，两只胳膊马上已经到了极限，再多一份力气也使不出来了。而下面的石板却还是一点一点给顶了上来，接着，那张怪脸就从石板下面挤了出来，面无表情的看着三叔。 
　　棺材里面一片漆黑，并不是很看的见，幽幽的鬼魅一样的脸孔也模模糊糊，在安静的一点声音都听不到密室，这种情形简直诡异莫名。
　　三叔头皮顿时就麻了起来，浑身的毛孔都几乎收缩进肉里去了，心说要倒霉了，该怎么办才好？他低下头，去看自己的腰间，想找身上的炸药，心里已经有了同归于尽的念头。
　　找了半天，炸药没找到，三叔却就看到自己别在腰里的酒瓶子，土夫子三顿不离酒，总是随身带着烈酒，一来可以御寒，二来也可以壮胆。
　　三叔看到酒瓶，脑子里就灵光一闪，想到了一个主意。 
　　天下万物，生之于水，毁之于火，他听一个道士说过，对付粽子最直接的办法，千种万种，什么黑驴蹄子，也就是万不得已的时候才上的招数，一般开棺的时候，一发现粽子有尸变的迹象，先浇上白酒，然后两根抬尸带头脚一套，把尸体甩出棺材一把火点起来，什么凶都凶不起来。
　　想到这里，他马上重心一压，左手从腰间掏出酒瓶，一下砸在那怪脸的面门上，瓶子粉碎，酒洒了那怪物一脸。接着，他就掏出了火折子，在边上一擦。然后就伸向那张怪脸。心道，对不起了兄弟，不是我想烧你，实在是咱们人鬼殊途，你就安心当蜡烛吧。 
　　火折子靠近那怪脸，火光之下，那张诡异的面孔清晰了起来。
　　这个时候，三叔突然停住了手，他发现这张脸，似乎有一点不对劲。
　　
第六章 让人无法接受的真相
　　刚才翻开暗门时候的那一咋呼，和这东西打了一个照面，也就是半秒左右，加上那一下的吓唬，也不可能仔细观瞧那东西的模样，脑子里只有一个大概的印象。可是现在，僵持之下，火光之中，那张诡异的面孔就清晰的印在了三叔的眼前。
　　三叔咋一看还只觉得慑人，什么粽子他没见过，湿的干的，没脑袋的两个脑袋的，安详的狰狞的，他天生神经就大条，15岁之后就再没怕过这些东西，但是这张脸他娘的太邪门了。
　　那怪物的脸是青铜色的，皮肉收缩，皮肤都龟裂成鳞片状，一边都剥了起来，两只眼睛没有瞳孔，单是偏偏你又觉得他就是在看着你。
　　三叔就琢磨着这不像是粽子啊，粽子再难看，至少也得像个人啊，怎么这东西，看着像条蛇呢！这该不是妖怪？
　　而且最让三叔纳闷的是，越看这张脸，心里好像有一种奇怪的感觉，但是是什么感觉，他又实在说不上来，搞的自已的脖子就不停的冒白毛汗。
　　僵了片刻，没下的去手，他自己的手就越来越没力气，那怪物面无表情的又挤出来了一点，三叔知道不能再瞎琢磨了，当下把火折子往那脸上一扔，火哄一下就起来了。
　　三叔喜欢的酒，是一种绿色的“烧刀子”，上海人好像叫做绿豆烧，三叔喝的是乡下人自己酿造的，那都是基酒，度数极高，一点就烧起来。这酒他到现在还喜欢喝，不过对于他这种年纪来说，这种酒已经像慢性毒药一样了。
　　那张怪脸一下淹没在火焰里，再也看不清楚，四边的东西开始滋滋冒起白烟，皮肉都开始融化起来，一股极其难闻的味道扑鼻而来。
　　棺材里的陪葬品大部分都盖着潮湿的腐烂丝绸，现在也给烧的吱吱响了起来，索性并没有直接点燃。
　　三叔尽量摒住呼吸。火烧了大概六七分钟，酒精就烧完了，三叔发现这一招起了作用，下面往上顶的力量慢慢消失了，随着火势越来越小，那脸也腐蚀殆尽，露出了里面已经烧的焦黑的骷髅。
　　又烧了大概十几分钟，火苗全部熄灭了，三叔松了松脚，发现底下的力量消失了。
　　三叔恐防有变，还是没有放松脚下的力量，一只手还是撑，另一只手拔出腰间的砍刀，去拨弄那只骷髅。
　　拨弄了两下，发现并没有什么反应，三叔用力对了脖子砍了两下，把颈骨砍断，才松了一口气，确定这玩意真挂了。
　　一放松，他浑身就脱了力了，两只手的力气迅速就消失了，脚一软就坐倒在棺材里面大口的喘气。也亏的自己机灵，回去有的吹牛了。
　　但是这到底是什么东西呢？如此可怕的尸体，真的是血尸吗？他本来以为血尸身上肯定全是血，但是这看上去又不像。
　　想着，他捡起一边的手电，咬在嘴中，再一次拉起石棺低下的暗门石板。
　　无头的血粽子就平躺在石板下面，那是一具身材魁梧的男性湿尸，衣物也已经腐烂殆尽，只剩下很多的布条粘在身上，浑身呈现一种青铜的锈色，最恐怖的是，身上长满了很多类似于眼睛的皮肤褶皱。
　　三叔按了一下它的胸膛，感觉钢硬如铁，不由庆幸，要是刚才自己顶吃不住，让他出来，枪都不一定搞的定他，肯定是九死一生。
　　他跳入棺材，踩住两边，想把血尸拉出来仔细看看，这个时候，三叔突然楞住了，一股极度的寒意，一下子就从他的脚底心冲上了脑门。
　　他突然发现，这一具血粽子，他缩在石板下面的右臂，竟然只剩一截！手肘以下的部分已经不翼而飞了。
　　三叔心里“咯噔”了一声，脑子里顿时就乱了，马上俯身看那断手的断口，只见皮肉果然都是犹如棉絮一样，呈现炸裂的形状，三叔忽然浑身一软坐倒在地。
　　我本来觉得三叔的叙述过于累赘了，但是一听到那血粽子竟然只有一只手，我顿时就明白三叔为什么要讲得如此详细。
　　犹如棉絮一样，呈现炸裂形状的伤口，那是枪械短距离扫射才会形成的，也就是说，这血粽子的手是被枪打断的!
　　这些情况，加上爷爷笔记里的记载，和三叔的表情，我大概已经猜到了事情的发展，顿时我也感觉到一股毛骨悚然的寒意，从我的后背蔓延上来。
　　但是如果事情真的是这样发展的，那整件事未免也太不可思议了，简直变成神怪小说里的情节，我实在是不太敢相信。
　　三叔摸了摸身上，想再找根烟抽，但是显然身上已经没有了。我摸了一下屁股口袋，发现还有半包，是在酒吧happy的时候从胖子那里要来的云烟，递给了三叔。
　　三叔再次点上，狠狠抽了一口，才道：“我看到那具血粽子的时候才明白，我老头子你爷爷，他那破本子上写的东西，可能还有着什么隐情，也突然知道了，为什么我问他当时发生的事情，他不想提起。”
　　爷爷当时对于他笔记上的东西，无论我们怎么问，他都是一句话，说这不是小孩子能听的故事。当时我们都不知道为什么，现在终于知道了，但是真相却是如此的惊悚。
　　三叔看了看我，道：“大侄子，你这么机灵，相信我不说，你也知道是怎么一回事了。”
　　我不敢点头，因为我想到的事情实在太不可思议了。
　　从爷爷的笔记上可以知道，在爷爷从盗洞之中拉出战国帛书的断手之前，古墓之中响起过一串匣子炮响，也就是说，在古墓中的叔伯，可能就是因为这一梭子盒子炮，给打断了右手。
　　而古墓暗室中的那具血粽子，竟然也没有右手，而且伤口呈现棉絮炸裂状，那结论就很可能只有一个：那血粽子不是古尸，而是我叔伯尸变而成的!
　　按照我的推断，事情的经过可能是这样的：
　　当时他们下到盗洞之下，必然也如三叔一样发现了棺材下面的密室，以笔记中叔伯的性格，他必然是争着做先锋的人，肯定是抢在其他人前头，第一个下到了棺材底下密室里。
　　而就是在那间密室之中，叔伯发现了那一卷战国帛书，就在他拿出帛书，准备退出密室的时候，突然发生了什么恐怖的变故。
　　变故突起的时候，叔伯应该还有应付的余地，所以他还能将手探出密室之外，但是等他自己想出来的时候，可能已经晚了，不得已之下，或是他自己，或是太爷爷，开枪打断了他的手。
　　断手被在墓室外的爷爷用土耗子拖出了古墓，而叔伯却困在了密室之内，最后，竟然变成了那样可怕的怪物。
　　而在外面试图救出叔伯的太爷爷和太祖爷爷，也受到了牵连，死在了棺材边上。
　　然而，最后追出墓室的那血红色的东西，和后来的怪面巨尸是怎么回事，这里就解释不清楚了。我觉得，有可能那血红色的东西，就是中了招、却还残存意识的叔伯，但是爷爷当时绝对想不到那一点，把他当成了古墓中的怪物。
　　当然，事情是不是如此，只有当事人才知道了，现在这样的推测．就算再说得通，也只是推测而已。
　　我把我的想法试探性地一说，三叔表情复杂地看着我，点了点头。
　　这时候我想到一个问题，我问道：“不过，爷爷既然对我们说‘这个故事不是小孩子可以听的’，说明他也知道了当时他开枪打的，可能是自己的哥哥，照理说他不可能知道这件事情啊，那难道爷爷之后也回去过这个古墓?而笔记中没有记载接下来的事情，就是因为事实太过骇人了?”三叔皱起眉头，道：“我也有同样的疑问，但是这一点已经无法追究了，老头子已经死了，我们永远不可能知道当时的真实情况是怎么样的。”
　　我问道：“那接下来呢?你有没有下到那个棺材地下的密室里去？”三叔又狠狠地吸了一口烟，几乎吸掉了五分之一，说道：“你要是我，会忍得住不下去吗?”
　　我心中苦笑，心说我要是你，翻暗门的时候就给吓死了，还哪里会有机会琢磨下去不下去。我摇了摇头，道：“我哪能和您比啊，您侄子我的胆子您也不是不知道，您就别哪壶不开提哪壶了，快说吧，那密室里，到底有什么东西?”
　　三叔叹了口气，道：“我先给你看样东西，然后再慢慢告诉你。”说着，他从他病床边上的柜于里抽出了他的背包，从里面取出了一个小的象牙盒子。
　　我接过来一看，盒子是清朝的珐琅原盒，是还没有上珐琅彩的毛坯盒，很沉，打开一看，盒子里面放着一颗黑色的、丑陋的卵石，就好像现在建筑工地上的黄沙堆里经常看到的那一种。
　　“这是什么?”我奇怪道。
　　“这石头，就是我从那间密室中拿出来的东西。”三叔道。
　　我“啊”了一声：“就是这东西?”又仔细地看了看石头，看不出什么蹊跷来，刚想用手去拿，三叔就把盒子盖了回去。“别动，这东西有点危险。”他道。
　　我把盒子还给他，奇怪道：“这好像只是普通的石头啊，那么诡异的密室里，放的就是这个东西?”
　　三叔又叹了口气，好像他们上了年纪的人，老是喜欢叹气。他道：“你别看它不起眼，我当时为了拿这个东西，差点就没命了。”
　　在推断出血尸的真相之后，三叔震惊得失了神，坐在地上愣了很长时间才缓过劲来，他心中乱成了一团，看着离他两尺开外的密室入口，心说那黑暗之内，到底有什么神秘的力量，可以使得一个人变成那种样子。
　　三叔和我一样，也是命犯太极的人，绝对受不了好奇心的折磨，只不过我胆子太小，经常遭受好奇心和恐惧的双重折磨。而三叔就不同，他只是犹豫了一下，就决定要下到密室之中去看看，知道个究竟。
　　现在想想，这其实是非常不明智的事情，大概也只有三叔这样的人，在那种情况下还会作这种决定。
　　爷爷之所以不肯教三叔太多的本事，也是因为他做事冲动，事实证明爷爷看人是相当准的，只可惜，老人的经验，小辈们经常是不听的。
　　休息了片刻，三叔便开始准备。他先是收拾了先人的尸骨，脱掉外衣，撕开之后，将棺材外的两具骸骨收拾一下，包入衣服之中，然后戴着手套，用捆尸带套住血尸的两腋，拉出了棺材，恭敬地摆到一边，又把砍下的头颅放了回去，对着三具尸骨，叩了三个结结实实的响头，说道：“不肖子孙吴三省，心智愚钝，冒犯先人遗体，请先人见谅。”
　　磕完头，他就把砍刀别回腰里，又取出雷管插进腰带，纵观全身，确定一切没有什么破绽了。
　　他收敛心神，来到棺材边上，再一次抬高了暗门，小心地往里面观瞧。
　　暗门之下，果然是一条暗道倾斜向下，不过，出乎意料的是，暗道很矮，矮得似乎只能匍匐爬进去。
　　暗道口的长宽和棺材等同，刚才这一具“血粽子”就是躺在暗道之内，也亏得这下面地方狭窄，那“血粽子”就是天生的巨力，也使不出力气，不然就凭三叔的力量，如何能将他压住?
　　三叔先打起一个火折子，丢了进去。火光一路打滚，直掉进暗道深处，最后停了下来，变成一个小小的光源，照出了一个大概。
　　接着他摸了摸腰里的砍刀，说了一声祖宗保佑，深吸了一口气，小心翼翼地缩起身子，缓缓钻入了暗道之内。
　　暗道中弥漫着一股难以言语的恶臭，三叔匍匐趴下，不得不屏住了呼吸，往里面挪动，等身体全部进入之后，脚一带上面的暗门，暗门又自翻下。
　　四周一下子安静得异样，只剩下前方的火折子燃烧的噼啪声。三叔有点莫名的紧张，身上已经全是白毛汗，他勉强镇定了一下，摸出手电，打亮向前面照去。
　　手电的光线比起火折子要强上好多，一下子就照得很远，他看到密道是由一块块的黑色石板垒成的，大概三米一截，一截连着一截，一直贯通到深处。整个密道非常清爽，四周的黑色石板也修整得十分平滑，没有任何的装饰，一眼看去，就好像老式中央空调的通风管道。
　　前面火折子火苗的大小、颜色都很正常，密道里的空气应该和外面是连通的，呼吸应该没有问题。
　　三叔定了定神，咬着手电，开始向密道的深处爬去。
　　我也有过在狭窄密道中爬行的经验，知道绝不轻松，三叔虽然体质比我好得多，但是只爬了几步，也感觉到呼吸急促，加上他还要不时提防四周，爬得就更加辛苦。
　　爬了有十分钟左右，前面有了一个转弯，三叔转了过去，他以为后面还是同样的密道，可是等他一转，却发现他的面前，出现了一面雕刻着浮雕的黑色石墙。
　　三叔先是一愣，呆了好久才意识到，原来密道已经到头了。
　　这是怎么回事?他晕了，原本以为密道的尽头应该会有一个出口，然后里面会有一间密室，而所有的秘密，应该都是在这间密室之中。
　　然而现在什么都没有，密道只不过延伸了一点点，就有一块黑色的石墙挡住了去路。
　　难道叔伯当年进来的时候触动了什么机关，把密道封闭住了?
　　三叔敲了敲石墙，发现石墙的后面好像是实心的，又查看了一下四周的结合处，发现这面石墙是封死在这里的，也就是说，不是什么机关，这里就应该已经是密道的尽头了，当年叔伯进来，应该也是爬到了这里。
　　那就奇怪了，如果这里就是密道的尽头，那这里肯定就是当年叔伯盗出帛书的地方，但是这里什么都没有啊，当年战国帛书放在什么地方?难道就丢在地上?
　　三叔转了个圈，看了看密道尽头的四周，又打量了一下拦住去路的石墙。
　　这个时候，石墙上的浮雕引起了他的注意。
　　那是一个人面鸟身的神灵，鸟身犹如夜枭，而人脸十分古怪，雕刻得十分夸张，脸盘有洗脚盆子大，张着嘴巴，流云行鬓，面无表情，不知道是男是女。
　　 (我听到这里，“啊”了一声。)
　　三叔注意浮雕的嘴巴处有一点凹陷，比画了一下，发现当时的帛书可能是卷成一卷，放在了浮雕的嘴巴里。
　　不过，浮雕的嘴巴是实心的，也就是说，在拿出帛书之后，没有什么机关会被触发。
　　他又抬头看了看浮雕脸的其他部位，鼻子、耳朵、眼睛，最后，他的目光和浮雕的双眼对上了眼。
　　浮雕人脸鸟身，有四只眼睛，还雕刻了圆形的瞳孔，但奇怪的是，上边两只眼睛的瞳孔是向外突出的，而下面两只眼睛的瞳孔是向里凹陷的。也就说，分别用了浮雕雕刻方法里的阴刻和阳刻。
　　这是三叔从来没有碰到过的，不要说是他，就算是我，也知道这是绝对不可能的，所有的浮雕，要不都是阴刻，要不都是阳刻，不可能混在一起乱来。
　　三叔凑近过去自己去看，不由“啊”了一声。他发现，原来浮雕瞳孔部位的石头，和浮雕并不是一个整体，而是有一块黑色的丑陋卵石镶嵌其中，奇怪的是，上面两只眼睛的卵石还镶嵌在里面，而下边眼睛内的两颗却被人挖走了，只留下两个球形的凹坑。
　　三叔看着那两只眼睛，心里逐渐明朗了起来，一个大胆的推测出现在了他的心里面。
　　
第七章 四目九天娘娘
　　三叔所说的，石墙上的这种人头鸟身的神灵，在各地各民族的神话传说中都出现过，我相信应该和我们在云顶天宫中看到的那一种怪鸟，是同一种生物。
　　我后来查过知道，知道这种神灵，在古埃及被称呼为：ba，他代表人不朽的灵魂，也就是说如果你在古埃及，那么他们的鬼都是这德行的。在印度就规范一点，这种神被叫做“迦陵频伽”，传说是雪山上的神鸟，为佛祖的极乐世界所歌唱。
　　在中国，这种鸟就比前两位更加的有名气，人头鸟身，那就是中国的“九天玄女娘娘”，似乎是《诗经》还是《龙鱼河图》或者其他什么古书之中（实在想不起来了），给黄帝内含奇门遁甲的《龙甲神章》的，就是这一位主。
　　还有很多其他的传说，一传说讲“九天玄女”就是西王母，但是传说大部分都是混乱的，这些无法追究。在六朝时期，道教甚至还有“玄女”传授黄帝房中之术的大量记载，不知道此玄女是否彼玄女，否则，被一只这样的东西来传授房中之术，总不是一件愉快的事情，如果是我，我宁可死。
　　那么三叔当时看着浮雕的四只眼睛，想到的是什么呢？
　　他当时的推测，是这样的：
　　浮雕额头上有四个凹陷，显然应该镶嵌了四颗卵石，现在只有两颗，那有两颗明显已经被人取走，古墓之中不可能经常来人，那取走那两颗的，十有八九就是当年的叔伯。
　　这些都是简单的，谁都能想到的，这里就不去解释。
　　重要的关键就是，那剩下的两颗，为什么还在原来的位置？
　　土夫子不讲究“一次不取后世不尽”，既然叔伯对卵石感兴趣，当时为什么没有把石头全部都拿下来，而要剩下两颗？
　　三叔又想起了他刚才的结论：让二伯变成那个样子的变故，必然是发生在这个密室之中。
　　但是这里又看不出有什么蹊跷的地方，只是一个四面封死的空间而已。
　　唯一奇怪的就是这四颗卵石，被取下了两颗，没有道理是二伯故意留下两颗，如果不是故意留下，那难道是，他当年的变故，是发生在他取卵石之时，他取下两颗之后，因为突然发生的事情，没有时间再去取剩下的？
　　三叔想到这里，心中霍然开朗，卵石的假设和整件事情，天衣无缝的串联到了一起。他忙凑过去，仔细去看那黑色的妖异石头。
　　卵石深嵌在浮雕之中，整个浮雕犹如一个整体，如果不仔细看，是看不出和石墙是两个部分，三叔之所以一下子就注意到，是因为其中两颗已经被挖走，当时四颗都在的时候，没有相当的注意力，是发现不了的，看来，当年的叔伯应该不是个简单人物。
　　那么，撬出这几颗卵石，会引发什么事情呢？石墙之后确定没有机关，难道卵石有毒吗？不会啊，刚才已经碰过了。
　　三叔犹豫了一下，一种无法抑制的冲动就自他心里冒了上来，他决定也撬下一颗来看看。
　　三叔抽出了砍刀，在一边的墙上磨了两下，颤抖着凑过去。他用尖碰了一下其中一颗.接着，把刀插入一边的缝隙，然后一撬，“咯”一声，其中的一颗就掉到三叔手心里。
　　卵石一掉下来，三叔马上就后退了一步，警惕的看着四周，唯恐有什么隐秘的机关突然就启动。
　　然而，却一点事情也没有，卵石落到了他的手心里，冰凉的，一动不动。四周也没有什么异动，浮雕还是浮雕，墙壁还是墙壁。
　　三叔又等了一会儿，确定没事情，才松了口气，心里又纳闷，难道自己刚才的假设错了，又或者，当时的变故只能引发一次，现在无论撬多少次，也无法引发了？
　　他收好这一颗卵石，又去撬另一颗，还是同样的步骤，把刀插入一边的缝隙，此时他镇定了一些，力气也用的大了，一撬，“啪”一声，卵石一动，弹了出来。
　　三叔忙去接，可是卵石弹的太快，他反应不及，一下掉在地上，“啪”一声，犹如沙做球砸在水泥地上，一下摔成了粉末，黑色卵石蓬起青铜色的一层灰尘，一下子蓬散在空中。
　　三叔一个机灵，心说不好，给呛的咳嗽了一声，扇了扇，觉得满口都是辛辣的味道，一想起外面血尸身上的那种颜色，下意识感觉这粉尘可能有毒，忙用衣服捂住口鼻往后退。
　　退出几步后，马上去看刚才卵石掉落的地方，只见地上卵石碎裂的地方，青铜色的粉末中间，竟然爬出一只红色的小虫，蜷缩成一团，发出“吱吱”的叫声。
　　三叔一看那虫子，顿时脑子就嗡的一声，人不由自主的就往后退了一步。
　　因为他一眼就认出了这种虫子，这是一只尸h，而且还不是普通的品种。红色的尸h，听家里的老人说过，剧毒无比，是恶鬼之虫，见血封喉，稍微一碰就会中毒。
　　但是这种红色的尸h，据说只生存在古尸的体内，几乎没有可能捕捉到，怎么可能会给人裹在一块卵石里面？又给镶嵌在这里？最离谱的是，被裹在石头里的虫子，怎么还是活的？
　　三叔觉得十分的离奇，不过，他马上意识到自己没功夫再去想这些了，地面上，红色的小虫转了几圈，逐渐伸展了开来，开始抖动翅膀，爬动起来，似乎要飞。
　　之前三叔没见过h王，也不知道是不是真的毒的这么厉害，但他知道如果是真的，那在这么狭小的空间里，这种虫子一飞，就等于宣告了自己的死刑。
　　他小心翼翼的退后了几步，横起砍刀，想趁着他没飞起来，把它拍死。可还没按下去，突然就听到一声“咯咯咯咯”声音从砍刀下传了出来，接着一团红色的影子一下就窜了出来，竟然飞到了三叔的肩膀上。
　　那红光速度太快，三叔根本来不及躲，一个激灵，吓的一身冷汗，手里的刀本能第向后一甩，就拍在了自己的肩膀上。h王给吓了一跳，再一次飞起来，停到了一边的墙上。
　　此时，h王已经完全清醒了过来，鼓起了翅膀，不停的发出“咯咯咯咯”类似于青蛙叫的声音，一股辛辣的臭味，从它身上不停的散发出来。
　　三叔一琢磨，心说不行了，这东西他娘的比血尸还难对付，留在这里肯定是死，三十六策，走为上策，还是溜吧，想着缩起身子就小心翼翼地往秘道的入口处退去。
　　秘道根本不容转身，他只有倒爬，连滚带爬的，退到了暗道的入口处，幸运的是，回头看了看一边，那血色的小虫并没有紧跟过来。
　　三叔定了定神，就去摸暗门的机销，但是人有点慌，手抖的厉害，几乎就不受控制。
　　好不容易摸到了机销，推开暗门，三叔刚刚就松了一口气，突然一道红光以迅雷不及掩耳的速度，就从暗道黑暗中飞了出来，那速度之快，几乎就像是瞬间移动一样，直奔三叔的面门就来了，就在转瞬之间，那东西已经到了跟前了。
　　三叔心里叫一声“不好”，再想躲已经晚了。千钧一发之时候，他急中生智，把脖子一缩，然后对这那虫就是狠命一吹。
　　三叔吹灶台的时候练出来的肺活量相当了得，力气很大，一下子，那尸h被吹的改变了方向，翻了个跟头，撞到了墙上。
　　三叔趁着这个机会，一抬手，一翻身就从暗道里翻了出去，反手一下压死暗门。
　　下面的h王几乎同时跟了出来，但是这一次它晚了一步，暗门已经给盖死了。它“嘣”一声撞在石板上又摔了进去，发出了一连串“咯咯咯咯”的叫声。
　　三叔只觉得头皮发麻，全身都软了，他一下子瘫倒在棺材边上，才发现自己浑身都给汗透了，好久才缓过劲来。
　　（我深知h王的厉害，听的一声冷汗，忙让他长话短说，不需要讲的如此生动。）
　　之后，三叔意识到此地不易久留，再也没有什么想法，收拾了东西，反打盗洞，带着几个先人的遗骨爬出了古墓。
　　他选的一个隐蔽的地方，将尸体焚化了，接着就连夜上了山路回县城。用他自己的话说，到山顶之时，正是太阳探头的时候，他看着太阳，第一次感觉到在地面上是多么的美好。
　　回到长沙之后，三叔没有对任何人讲起这件事情，包括爷爷在内，但是他对于战国帛书，却有了浓厚的兴趣，开始暗中研究。可是三叔当时的那些朋友，不是地痞就是流氓，没有一个上的了台面，整了有大半年也没有整出什么成果出来。从暗道中带出来的黑色卵石也找了很多前辈看过，都说不出一个所以然来。
　　三叔心灰意冷，逐渐就失去了兴趣，直到他到西沙前，突然一个机缘巧合之下，事情才有了转机。
　　当时，他的一个朋友生病死了，请了一个老牛鼻子做法事，那时候的牛鼻子是兼职的，穿上道袍是道士，脱下来就可是任何人，也没讲究，做完法事，一群人就喝酒，三叔自己也忘记当时是怎么回事，似乎是喝醉了吹牛，就把卵石拿了出来炫耀。
　　没成想，那牛鼻子一看到那东西，就脸色一变，又闻了闻，突然说这不是石头。
　　三叔没把这人放在眼里，有点嘲笑地问他道：“不是石头，那是什么？”
　　牛鼻子正色地告诉他道：“这应该是一颗丹药。”
　　牛鼻子说的言之凿凿，三叔看的不像是瞎说，以为碰到高人了，就把他拉到一没人的地方，想他细说，然而这个牛鼻子也是个半桶水，只知道这东西是丹药，却不知道来历和细节。而他之所以知道这东西是丹药，还是因为他们住的道观很古老，据说是五胡乱华的时候就有了，道观中有很多的古董，几代下来都给他拿去当了，其中就有很多炼丹的工具，他在其中见过这种石头一样的丹药，也闻过味道，才敢如此肯定。
　　三叔不免失望，但是总算又看到曙光了，后来又找了几个搞金石研究的人看过，他们也证实了这个说法，这东西，的确是一颗‘丹’。
　　　不过，丹药这门东西属于玄学，很个人化，几乎每个方士都有自己的炼丹方法，没有古字考询，在一颗丹药上根本看不出什么来，倒是那个牛鼻子和他说，既然是古墓中发现的，那肯定是古人自认为的长生不老丹，因为只有这种丹药才会用来陪葬。
　　三叔听了就感觉到很迷茫，因为他知道丹药之中包的是h王，丹药一般是内服的，这东西吃了肯定是死，而且死的很惨，还长生个屁啊。
　　百思不得其解，又折腾了大半年，几乎什么渠道都试过了，还是没有任何进展。就在三叔准备彻底放弃，想把那丹药扔抽水马桶里冲掉的时候，一件意想不到的事情，发生了。
　　
第八章 西沙的前奏
　　当时是考古潮盗墓潮兴起的时候，大量国外的探险队来到亚洲，想在这第二次考古大发现中分一杯羹。
　　当时中国的海洋考古几乎是零，眼看着大批国宝给人盗捞走，中国的考古界人事哪能不急，几个老教授一起上书中央，请求采取措施，后来迫于形式的压力，在要钱没钱，要人没人的情况下，终于拼凑出几只“考察队”，其中有一只，就给派往了西沙，这就是文锦负责的那一只。
　　三叔意想不到的事情，就发生在考古队成行之前，大概一个月左右的时间。
　　当时三叔正在帮文锦准备一些土设备，类似于抽水机，潜水器械这些东西，这些上头都不给负责，全是三叔张罗的，那一天中午，三叔正忙着调试设备，忽然就有一个学生进来说，外面来了一个人来找他。
　　三叔心里奇怪，没多少人知道自己最近窝在这里,会是谁呢？走出去一看那人，不由就一愣。
　　来人姓解，叫做解连环，大概是取“怨怀无托。嗟情人断绝，信音辽邈。纵妙手能解连环”里面的字。这人是三叔的外家兄弟，也就是相当于我的远方表叔，因为一同住在长沙，所以平日里有来往，但是也不太多。
　　那年头说起来往这种事情，三叔他们还可以，老一辈就只有过年过节去拜会一下，讲究的是淡如水。这样的亲戚突然来找，让三叔有点意外。
　　不过亲戚来了，自然不能怠慢，也不好马上问他来干什么，三叔就停下手头的活儿，寒暄了一下，拉他到馆子里吃饭，等酒喝到一半的时候，才问他来找自己有什么事情。
　　解家也是大户人家，兄弟有6个，比爷爷家还多，一般来说不会缺钱，来找三叔，必然是有什么事情需要帮忙来着，而且事情可能比较特殊，不然他们自己不至于摆不平。
　　那解连环扭捏了很久，才对三叔道，其实也不是什么大事情，他就是想托三叔的关系，想在文锦的考察队里，谋一个位置，他想出海看看。
　　三叔一听就感觉不对劲了，文锦娇人可爱，大家都喜欢，解家因为是亲戚多少也都见过了，但是文锦自己的度摆的非常好，见过就是见过，但是都没有深交，平日里就更不要说联系了，怎么，解连环莫名其妙的就冒出这么一个不着调的要求来，这肯定有是企图的啊。当下他就摇头，问道：“什么出海看看，你想看干什么，去杭州看不行吗？”
　　解连环为难的挠头，说这他不能说，要是一定要知道，就当他有比买卖在那边。他也是受人之托。
　　三叔又问他为什么不自己想办法，雇艘渔船又不是很花钱的事情。他解释说，现在中国正和越南搞军事对抗，西沙那块地方十分敏感，没有海防的允许普通船只进不去，所以才托三叔帮个忙，混在考察队里行事好方便点，且这事儿对文锦绝对没影响。
　　三叔越听越怪，这土夫子和西沙搞在一起，怎么想怎么别扭，说是有买卖，西沙那里会有什么买卖？那边说实在的，只有水和沙子，再多就是沉船，你要冲着沉船去的，何必去西沙呢，宁波和渤海海了去了。而且解家在那时候也算有头有脸，几百年的老家族了，不可能突然落魄到要去掏海货的地步啊？
　　那解连环看三叔的表情有点为难，就说要是不行就算了，他再去想别的办法。
　　当时如果是我，他这么说我肯定就松了一口气，顺水推舟就拒绝了，但是三叔不这么想。他一听，心说不对，这事情里有蹊跷，是要是拒绝了，这小子真的会去想别的办法，这一行都不是善类，到时候要做出什么出格的事情来，不好防备。既然已经和文锦扯上关系了，就不能让他乱来，得查查他到底在搞什么名堂。
　　于是就说不是不行，他为难是因为这事情不是他一个人说了算，他要先问问文锦看，这事情他是拍不了板。问解连环能不能等上一段时间。
　　解连环一听，忙说谢谢，还拿出了一堆当时的紧缺洋货，托三叔送给文锦。
　　两个人各怀鬼胎，又聊了会儿别的，那解连环就走了。三叔马上去找自己认识的几个地痞，给了点钱，让他们去跟着他，查查他最近到底在做什么。
　　那时候的地痞是消息最灵通的一帮人，不久就有了消息，说跟了着解连环好几天了，发现他就是一个二世祖，平日里也没什么爱好，只喜欢听花鼓戏，朋友也都是三教九流一群，非常平常，要说蹊跷，就只有一个地方奇怪，就是他最近一段时间，不知道为什么和一个洋人来往密切，经常隔三岔五的去一个茶馆和一个洋人见面，谈也不谈多少时间，十分钟就走。
　　三叔一听，心里奇怪，他们这一行和洋人做买卖，那是常事情，但是解连环不同，他这种人已经基本上不参与家族生意了，他在家里的工作就是花钱，怎么突然又和洋人打起交道了？
　　三叔觉得这里面有戏，马上决定亲自去看看。
　　他问清楚了解连环见那个老外的一般规律，自己选了个时间，那一天，他就换了一件不起眼的衣服，一大早蹲在解连环门口等他出来。等了有一个小时，解连环就出的门来，三叔摸了上去，远远一路跟着，跟了有半个长沙城，到了老米市那里，前面果然出现了一个茶馆，解连环警惕的看了看后面，没发现三叔，就挑帘子走了进去。
　　三叔心中大喜，三步并做两步窜上去，到窗口一看，正看到解连环在一位置上坐了下来，而位置的对面，果然坐了一个老外。
　　那老外一头白发，虎背熊腰，看不出是哪国人，但是气色极其好，坐在茶馆里就像一只熊一样，现在正似模似样的喝茶，还穿着拖鞋，看这自若的劲儿，肯定在中国混的长了，早就习惯了长沙的市井生活。
　　三叔打量了那老外一下，发现这人看着还有点面熟，好像在哪里见过？不由就有点纳闷。
　　和他做过生意的老外一只手就能数完了，绝对没有这个人，这人肯定不是他的客人，但是那个年代，在长沙见到老外的机会简直是渺茫，肯定也不是平时看到的，那这人是谁呢？
　　他努力的回忆，把这几年见到老外的场合都想了一遍，突然他就打了一个激灵，他马上想了起来：这个老外，竟然是他在一年前镖子岭看到的那一群老外中的一个！那一年前的经历太过震撼，三叔记忆忧新，一扯出线头，马上就全部回忆了起来。
　　三叔遍体生寒，他看着茶馆里的两个人，突然感觉自己意识到了什么，又抓不住，一种不祥的预感从他心里冒了上来。
　　说到这里，我举手打断了三叔，让他停了一停，我必须想一想再听下去。
　　听三叔到现在的叙述，事情已经很清楚了，毫无疑问，解连环想去西沙，是为了帮这个神秘的老外办一件事情，而且还是一件比较特殊的事情，因为一般和外国人的买卖，大家都在过，没必要搞的这么神秘。
　　而这个老外，就是一年前镖子岭外想挖掘血尸墓的那一伙人中的一个，那时候三叔已经感觉十分奇怪，因为镖子岭是中国内陆的深山，不是应该出现老外的地方，而现在，这伙人显然又想托人去中国的西沙海域，这同样是老外不应该出现的地方，因为那时候正在打仗。
　　当时，三叔还不知道西沙之下有一座古墓，所以很多事情只是疑惑，无从推测。但是我现在已经知道了以后发生的事情，根据这些推断，那个老外托解连环要办的事情，应该和那座明朝的海底墓有关。
　　这么说来，第一个知道海底墓穴存在的人，竟然可能是那个老外，而那个老外又告诉了解连环。
　　那就出现了一个无法解释的怪圈，一个匪夷所思的问题，这个老外是从哪里知道镖子岭古墓和西沙海底墓穴的存在的呢？这种两种墓穴之罕见，就算是我爷爷这种人也只能说是略有耳闻，他一个番邦人，如何能这么神通广大？
　　我又想到解连环死的时候，他手上抓着的蛇眉铜鱼，这是第一条现世的蛇眉铜鱼，显然这东西应该是他从海底古墓中带出来的，那么可不可这么说，这个神秘的老外，他要解连环做的，就是在古墓中，带出这条铜鱼？
　　也就是说，那老外不仅事先知道海底有古墓，甚至还知道了古墓里面有什么？这也太符合老美情报至上的原则了。
　　但是为什么！他妈的为什么？他们到底是怎么知道的呢？
　　就连三叔去爷爷的笔记上记载的镖子岭，也是靠寻访当地的山民，几经辛苦才找到的，西沙海底的古墓就更不用说了，我想除了汪藏海，根本就没有人会知道它的存在。
　　想到这里，我突然打了一个激灵，心说不会吧，人说在没有答案的时候，最不可能的答案就是正确的答案。
　　既然这些事情是不存在的，那这样说来，唯一的答案：难道三叔刚才说的，还是胡说？
　　这人有过前科，我一下子就心虚了，马上看向他，看他的表情是不是不对。
　　三叔见我脸色阴晴不定，不知道我想到了什么，一看我看他，就问我怎么了？
　　我试探道：“三叔，你可不能再骗我了，都说到了这份上了，你再骗我就真不厚道了。”
　　三叔看着我的表情就奇怪，问我为什么这么想？我把我的顾虑一说，他听了之后，突然皱起了眉头，也看向我。
　　我一看完了，这反应似乎是被我揭穿了，不知道什么说了，心里不由就沉了下去。
　　没想到他看了几眼我，忽然道：“你想的太绝对了，事情不是这样的。其实，那几个老外，当时并不知道那西沙底下到底有什么，他们只是知道，那个地方的下面，必然有什么东西而已？”
　　我问道：“你从哪里知道的？”
　　三叔道：“这是他们后来亲口告诉我的，其实这几个老外，就是现在阿宁所在那家公司的老板，而这家公司创始人，你知道是谁吗？”
　　我摇了摇头，三叔道：“就是从你爷爷手里骗走战国帛书的，那个美国人。”
　　我一听几乎下巴掉了下来，道：“是他？”
　　三叔点了点头，道：“就在这一次去西沙之前，我亲眼见过他一次，他已经快不行了，现在靠机器维持生命。当时他亲口告诉了我，他几十年来投入资金在中国活动的目的。”
　　“那是什么？”我问道。
　　三叔道：“整个事情的起因，就是当年他骗走的那张战国帛书，当年他还是一个教会的中学教师，偶尔做一些盗卖古董的勾当，那一年，他用慈善的名义，从爷爷手里骗来的战国帛书的真本，当时这个人已经十分精通中国的文化，他为了抬高这份帛书的价值，决定破译了上面的信息。”三叔顿了顿：“但是他花了两年时间，破译出来的东西，却让他大吃了一惊。”
　　我心中一动，道：“这个美国人竟然能破译出我们这么多年都没办法的战国帛书？”
　　三叔点头：“就因为他是美国人，所以他破译了出来，因为这份帛书暗字的排列方式，是用一种数学的原理，我们这样的人，就算再精通，也无法从数学的角度来破解这东西。”
　　“那帛书上写的是什么？”我好奇道。
　　三叔道：“那帛书上记录的信息，不说出来你决定想不到是什――”
　　三叔正讲到一半，突然门口就有人敲门，我心中里奇怪，难道又有人来看病，能来都来了啊，谁他娘的来打扰我听故事，转头一看，竟然是一个快递。
　　他走进来，问道：“谁是吴邪先生？”
　　我点了点头，“是我”
　　他从包里拿出一大包包裹出来，道：“您的快件。”
　　三叔也很奇怪，怎么会突然有快件寄来，问我道谁寄来的？
　　我翻来来看了看，信封上写着：张起灵，顿时心里一慌，心说他怎么会给我寄快件的，一看日期，还是不久之前，难道他从地底缝隙中出来了，忙拆开来一看，信封中露出了两块黑色的东西――竟然是两盘录影带。

第九章　 录像带
　　就在我和三叔聊天时，突然就有人敲门，随即就走进来一个快递员，问哪个人是我？
　　我在这里的事情，只有家里人和阿宁方面的一些人知道，所以我以为是家里给我寄来的慰问品或者是国外发来的资料，并没有太在意，就接了过来。等我签了名字仔细看寄件的人时候才发现，包裹上的署名竟然是张起灵。
　　那一瞬间我呆了一下，接着就浑身一凉。
　　在这里的这段时间里，我已经把在长白山里的事情逐渐地淡忘了，可以说除了恐惧之外，其他的记忆都基本上被琐碎的事情覆盖，但是这三个字的名字，突然一下子又把我心里迟钝的那根弦扯紧了，不久前的回忆一下子潮水一样涌现在了我的脑海里。
　　他怎么会给我寄东西？他不是进到那巨大的青铜巨门里去了？难道他已经出来了？……这是什么时候寄出来的，是在他进云顶前还是后？我马上去看包裹上的日期，一看又是眼皮一跳：竟然是四天前。
　　这么说他真的出来了！他从那巨门里出来了！
　　我的手都开始发抖起来了。脑海里闪过闷油瓶走入到地底青铜巨门中的情形，看着手里的包裹，心里乱成了一团，心说这会是什么东西？难道，这是他从那青铜门里面带出来的
　　那会是什么呢？人头，明器？鬼玉玺？
　　不知道有多少古怪的念头从我的脑子里闪过，过了好久，才突然意识到我应该马上打开它，忙四处找剪刀。
　　一边的三叔看我表情大变，不知道我收到了什么，好奇地凑过来看。一看到张起灵这三个字，他也吸了口冷气，露出了极度震惊的神色。
　　两个人手忙脚乱地翻了半天，最后三叔找到了一把水果刀递给我，我才得以割开了包裹外面的保护盒。
　　盒子里面裹了一包东西，包裹是四方形的，外面十分工整地用塑料胶带打了几个十字，十分难撕，我废了九牛二虎之力才撕出一个口子，里面露出了两个黑色的物体。我的心跳陡然加快，停了停，深吸一口气，用力一扯，两块黑色的物体被我拔了出来。
　　那一刹那我已经做好了看到任何可怕东西的准备，然而我看到的东西，还是让我傻了眼――那竟然是两盘黑色的老式录影带。
　　我刚才脑子里乱成一团，几乎什么都想过了，唯独没有想到，里面会是两盘录像带。因为闷油瓶那个人，你可以很容易把他和什么棺材扯上关系，却实在很难把他和录像带这种过期的现代化设备之间建立什么联想。
　　我靠，他怎么会寄这种东西给我？里面是什么内容？
　　我的心一下就悬了起来，脑子里出现了一个念头，该不是他进青铜门后的情形吧，难道他把青铜门后的情形拍摄下来了？
　　我靠，要是真的那太……不过一想又不可能，当时没见他扛摄像机进去。而且我相信那青铜门之后也不会是什么好地方，应该不至于能轻松地扛摄像机拍摄。
　　那会是什么呢？我心里顿时好比无数只蚂蚁在爬，直想马上播放出来看看。
　　不过，这两盘录像带，样子和使用的材料都是很老式的，可以说年代相当久远。我知道必须要老式的放映机才能播放，那种东西现在很难找到了。
　　三叔示意我翻过来看看，我就把包装丢到一旁，把两盘录像带拿出来，先仔细去看录像带的侧面上有没有标识什么信息。
　　我对录像带并不陌生，十年前街头还是满布录像带租赁店的时候，看国外的故事片几乎是我唯一的娱乐。那时候假期里一天五盘是肯定的，接触的多了，对这东西的结构自然也有一些了解，知道一般自己录制的录像带，都会在背脊上写点什么，否则无法辨认。
　　一看却有点奇怪，它的背脊上以前确实贴着标签，然而现在给撕掉了，给撕掉的痕迹很新，显然撕了不长时间，看来，似乎是闷油瓶不想我们看到这边上的标签。
　　这又是为什么？东西都寄给我们了，还要撕掉边上的标签，这上面有什么我不能知道吗？
　　"这是怎么回事？"这时三叔拾起地上的包装，甩了甩，确定里面再没有什么东西，问我，"大侄子，你他娘的可不厚道，你怎么没告诉我你和他还有联系？"
　　我摇头表示绝对没有，三叔拍了拍带子，问那这怎么解释？我说："你问我我问谁去。"
　　三叔看我不像撒谎，就皱起了眉头，啧道："那这小子也算神通广大了，他怎么知道你在这里？"
　　我也奇怪，我从云顶出来之后，地址只有阿宁那批人和家里人知道，他没有我的信息，却能准确地寄东西给我，这其实是相当困难的事情，没有人为他收集情报是不可能做到的。看样子，这个沉默寡言的人背后的水，真的深不可测。
　　三叔想了想，又问我面单上有没有写这邮包是从哪里发出来的？我拾起面单看了看就摇头，上面只有发件人和日期，其他真是一片空白。不仅发出的地址没有写，连发出地都没有标明。真不知道这快递是怎么做事情的。
　　不过日期是在四天前，这里省内快递一般一天就到了，省外比较近的也只需要两天，这份快递寄了四天，寄出地不是离这里很远，就是相当偏僻，交通不便的地方。我可以查查快递公司的电脑系统，如果他们有网络登记，一查就知道了。
　　说完三叔和我就对视了一眼，都苦笑了一下。这突如其来的东西打乱了三叔的叙述，一下子，我也不知道怎么处理这带子好。三叔就道："大侄子，要不咱们先暂停，这小哥行事诡秘，他不会莫名其妙寄东西来，这两盘带子可能非同小可，咱们先去找录像机看看里面拍的是什么怎么样？"
　　我听了一下摇头，忙说不行，虽然我对这录像带里的内容也十分的在意，但是三叔对我叙述的东西还没有一个具体的头绪，现在暂停，等一下他心情变化，还指 不定说不说呢。而且录像机这东西停产都快十年了，现在连vcd都淘汰了，旧货市场都很难买到，这带子一时半会儿肯定看不了。
　　不过，如今如果当这两盘录像带不存在也不可能，我就说咱们继续说咱们的，让你那伙计去问问这市里什么地方有旧货市场，然后去看看，如果有这机器就买下来，如果没有，我晚上上网想想办法。
　　三叔听了也觉得有道理，道："也行，反正接下来也会说到这小哥的事情。"说着就挥手让伙计照办。
　　那伙计听三叔讲事情也听得津津有味，现在把他打发走了，颇有点不情愿，不过给三叔眼睛一瞪，也没脾气了。
　　伙计走后，三叔就拍了拍脸，道："那咱们说快一点，刚才我说到哪儿了？"
　　我把我刚才听到的给他重复了一下，三叔就点头："对，关键就是那帛书的内容，那老外和战国帛书渊源很深，这事情还挺复杂，还得从头和你讲。大侄子你生意做了也不短时间了，你对战国帛书这东西了解多少？"
　　我想了想，干一行熟一行，虽然我不太喜欢拓片生意，利太薄而且接触的人都有点古怪，不过这么多年做下来，我对于这一行的了解还是比较深刻的。
　　战国帛书这东西，不能算是拓片里主要的一种，看名字就知道，战国帛书就是战国的帛书，然而，事实上，这个战国的范围还比较狭窄，正式交易的时候，春秋时 期的东西，也算到了战国里面。市面上战国帛书的正本很少，非常珍贵，又因为出土墓点的不同，被分为楚帛书、魏帛书，等等。这些帛书的内容也各不相同，其中 最珍贵的是鲁帛，现今公认是鲁帛的，我知道的十个手指都数得过来，而且都不完整，其他混充的东西虽然也有，但是真假难辨，一般官方不承认。
　　鲁帛书也不是单一的一种，按照字体和拓片的大小，分成几个小类别，其中最珍贵的是一种鲁黄帛，原因很简单，就是它上面的文字，别人看不懂。
　　记录在这种帛书上的文字语法非常古怪，能知道单字的意思，但是没法阅读。我们知道中国八大天书：《仓颉书》、《夏禹书》、"红岩天书"、"夜郎天 书"、"巴蜀符号"、蝌蚪文、"东巴文书"以及"峋嵝碑"，都是文字孤本，没法进行破译。然而鲁帛上的文字，却好像是密码一样，国外考古界把这种鲁黄帛叫做"中国的魔法书"，因为按照排列念出来，就好像是跳大神的咒语一样。
　　不过这种密码已经在1974的时候，被人破解了，这就是后来被称为"战国书图"的一种图文转换的古代密码。我是在三叔那里听说过这个词后自己查的资料，这是一个大发现，不过1974年当年发生的另一件事情太出名了，所以这个考古事件并没有引起轰动。
　　现在一般的战国帛书的拓片交易中，这种鲁帛很吃香，找的人很多。前段时间听说根据考古研究，这种鲁帛可能有一百二十卷之多，也不知道是从哪里推测出来 的，但是我知道真正在流通的，也就是那四片到五片，那都是真正的专业人士看的东西，在网络上看不到，而且外国人特别喜欢，所以很多掮客在各地淘这东西，希 望能发现孤本。而要找稀有的鲁帛书，则需要到拓片店里去扫店，因为我们采购拓片都是一大批弄来，也不会去分类，各种来历的都有，一般都堆在那里，如果有心 就说不定能找到冷门的，而且这种人找到了一般也不会张扬，自己回去研究了，所以这个市场的生意还是比较好做的。
　　我爷爷从古墓里盗出的那一份就是鲁黄帛，不过因为老底子出过事情，这东西我们也不敢拿出来炫，爷爷在江湖上的名气很大，不乏有人问起这事情，也算是我店里压箱的宝贝。
　　现在我们也知道，这种鲁黄帛，应该就是战国时期铁面生的杂记。这家伙和达・芬奇一样，使用自己创造的文字来书写杂记，非常的神秘主义。从鲁王宫出来之后 的那段时间，我也研究过这东西，据说人类历史上，凡是使用密文记述东西的人，都是因为发现了颠覆当时世界观的东西，怕被主流势力（比如说达・芬奇时期的天主教廷）抹杀而不得已采取的措施。
　　关于帛书，我就知道这些。我把这些和三叔说了，三叔点头道："说得没错，果然茅坑蹲久了不会拉屎 也能哼哼。"说着就从床底下拿出他的破包，从里面摸出了一张发皱的照片，我接过来，发现是在博物馆的橱窗里拍下来的一份战国帛书，看上面的文字排列，应该 就是爷爷盗出之后被美国人骗走的那份正本。
　　"这是本来应该属于咱们家的东西。"三叔道，"老子三年前去美国的时候，在纽约博物馆顺 便拍的，整件事情就是因这块东西而起的。想想也真是命里注定，咱们家四代人了，好像给诅咒了一样，都被卷到这事情里头来了。这也是我不想你参与进来的原 因，我希望这件事情到我这里就能停了。"
　　四代人，是啊，我突然感慨了一下，问道："到底上面写的是什么内容？"
　　三叔笑了笑道："刚才我就说过了，不说出来你绝对想不到，其实，帛书上面并没有写任何的东西，帛书翻译出来的并不是文字，而是一幅神秘的图形。"
　　"图形？"我皱起眉头，想起了七星鲁王宫的那份战国帛书，"难道，也是一幅古墓的地图？"
　　三叔摇头道："不是地图，比地图复杂多了。这件事情一言难尽，去西沙之前，那个老外把这些事情全部告诉了我，我转述一遍，你听完就明白了。"
　　
第十章 裘德考
　　（三叔接下来的叙述很是烦琐，牵扯到了很多老长沙的事情，不过这些事情对于我来说十分的有趣，因为我自小就喜欢那种带点土腥子味道的老事情，比较有历史的厚重感，听一听也无妨。）
　　三叔嘴里的那个传教士当时的名字，叫做考克斯・亨德烈，中文名叫做裘德考，在长沙的教会学校工作，是国民党时期随着当时的东进潮来中国的美国人之一。但 是这人自小就六根不清净，洋和尚没什么兴趣当，却对中国的文化很感兴趣，或许在美国人的经济观念里，文物也只是商品之一，能自由买卖，自然也可以出口，所 以到了中国的第三年，他就偶尔做一些暗地里的文物走私活动，那一年他才十九岁。
　　裘德考的走私生意一直做得很小心，生意做得不大。那 时候有两种走私商，一种是流水的营盘，走的量大，但是出价很低，玩的是成一笔是一笔的买卖，风险很大。而裘德考是"打铁的买卖"，也就是出价高，东西要得 少，但是很安全，来一笔成一笔。他这样的做生意方式，很对爷爷的胃口，所以当时爷爷和他的关系很好。
　　但是裘德考这个人并不是一个值得交的朋友，从心底里，他并没有把爷爷当成是朋友，甚至他没有把爷爷当成是一个和他平等的人。我爷爷在事后知道，在私底下，他称呼我爷爷为臭虫。
　　1949年长沙解放，国民党全面溃败，之后是1952年，教会开始退出中国，在中国滞留的很多美国人都开始回国，他也收到了教会的电报，让他在安全的时候返回。
　　他意识到自己在中国的生意要告一段落了，于是开始做相关的准备工作，转移了自己的财产。在临走之前，他又有了一个险恶的念头，他和他的同党开始大肆收购明器，用中国人信赖老关系的心理，以极其廉价的定金卷走了大量的文物，其中就有我爷爷的战国帛书。
　　当时我的爷爷并不肯卖这一份父辈们用命换出来的东西，是裘德考谎称这些钱会用来开善堂，爷爷感觉这是积德，才勉强出手的（当然这是我爷爷自己说的，不知道是不是真的，我看他这样的人不太可能有这种善心）。
　　在这些货物全部上船之后，裘德考知道这批人中有一些并不好惹，为免留下后患，在船上拍了一封电报给当时的警备处，将我爷爷等大概十几个土夫子的形迹全部漏给了当时的长沙解放军临时驻军。
　　这就是当时十分著名的"战国帛书案"。这不仅仅是文物走私案，因为裘德考和解放前国民党将领的关系，里面牵扯到了间谍、叛国等很多那个年代特有的想也想不通的因素，变得非常复杂，几乎惊动中央。那一天裘德考满载而归，而为他积累财富的那批土夫子，枪毙的枪毙，坐牢的坐牢，哀号一片。
　　虽说也是罪有应得，但是这样的死去，实在是太过悲惨了一些。后来大跃进和"文革"时期中国的文物走私几乎绝迹，也和当时这一批人的死亡有关系。
　　当时我爷爷机灵，一看形势不对，就连夜逃进了山里，躲在一座古墓里，和死尸一起睡了两个礼拜，逃过了风头，后来光身逃到了杭州。这件事情对我爷爷的打击很大，以至于战国帛书后来就成了他的一项禁忌。他在世的时候，一直叮嘱我们不可以乱说这方面的事情，所以我们家的人一直对此讳莫如深。
　　裘德考回到美国之后，拍卖了那批文物，发了大财，战国帛书被高价卖给了纽约大都会博物馆，成为当时拍卖价格最高的文物，而裘德考也一跃成为百万富翁、上流社会的新贵。他在中国的故事写成了传记，广为流传。
　　富有之后的裘德考，逐渐将兴趣转向社交，大约在1957年，他受邀担任了纽约大都会博物馆远东艺术部顾问，对战国帛书的研究工作提供顾问。当时的博物馆 馆长就是臭名昭彰的普艾伦，两个人都是中国通，都是在中国雇用土匪盗掘文物发的家，很快成为朋友。裘德考还赞助了一笔钱给博物馆作为基金，用于收购民间的中国文物。
　　大概是因为富裕生活的悠闲以及对于中国文化的热爱，之后的裘德考修身养性，逐渐沉迷到了中国文化的研究中，他在大都会博物馆主持研究了几个大型的项目，成果颇为显赫。然而让他真正名留史册的，却是1974年，他解开了战国帛书密文那件事情。
　　当时他对于战国帛书的研究，已经持续了二十多年，起初他是为了抬高帛书的价格，后来则完全是因为兴趣。
　　在刚开始，没有任何一个人认为，他这样的一个美国人可以解开中国的古代密码，然而，裘德考却以惊人的毅力做到了。
　　说来也是巧合，他是借一本中国"绣谱"古本中的灵感，发现了"战国书图"的解码方式。这种解码方式，其实也就是类似于"绣谱"中利用文字记录刺绣程序的办法。在数学上就是点阵成图，说复杂也不复杂，完全在于一个巧，你能想到，就能够解出来，你想不到，即使你对中国古代密码学再精通也没用。
　　发现解码方式后，裘德考喜出望外，马上召集了人员，对爷爷的那份战国帛书进行了大范围的翻译。一个月后，全部的密文就被解出。
　　然而出乎裘德考意料的是，当时出现在解码纸上的，不是他原先预计的记载着战国时期占卜历法的古文，而是一幅古怪的、完全没有意义的图案。
　 　这图案古怪成什么样子，很难形容出来，我后来看了三叔给我画的草图也摸不着头绪。描述一下的话，只能说这幅图案十分的简单，只有六条弯曲的线条，和一个不规则的圆组成，线条互相延伸，有点像地图上河流的脉络，或者是什么藤本植物蔓延的茎，但是，给那个圆一围又感觉不是。拿远点看，好像是一个抽象的文字； 近看，就完全不知道是什么东西。
　　此外没有任何的信息，如果你不说这是来自于一本中国的古籍残卷上，所有人都会以为这是刚刚会拿笔的小孩子在纸上乱画出来的线条。
　　历尽千辛，翻译出来的东西竟然是这么一张莫名其妙的图案，裘德考感觉到十分的诧异。他一度以为自己的翻译方式是错误的，但是反复验证了之后，他发现不可能，如果是错误的，那么不可能成功地将文字天衣无缝地转换成这个图形。显然，用密文记录下的东西，就是这七条线条。
　　那这七条线代表着什么呢？这帛书的主人为何要将它隐藏在文字当中呢？
　　凭着在中国这么多年的经历，他的直觉告诉自己，能够被人用密文写在昂贵无比的丝帛中，不会是普通的图案。这线条肯定有什么特别的意义，说不定非同小可。
　　他对此产生了浓厚的兴趣，立即开始查阅资料。他用了大量的时间，翻了无数的图书馆，同时，拿着这张图案去找了当时大学里的华裔汉学家请教。可是，在美国的那批人水平有限，折腾了大半年没有任何结果，就算有人说了推测，也是不伦不类，完全没有根据，一听就是胡说的东西。
　　就在他兴趣减退，感觉到没有了指望的时候，有一个大学里的朋友给他指了条明路。他告诉裘德考，这种中国古怪的东西，应该到唐人街里的老人堆里去问，当时是冷战时期，在唐人街，有不少来自台湾的老学者，藏龙卧虎，也许会有线索。
　　裘德考一听也对，抱着最后的希望，真的去了唐人街求教。
　　唐人街有一种书馆，是老人聚集的地方，裘德考就专门去这种地方，将那图形发阅，也亏得他就是命好，果然就让他碰到了一个高人。
　　这高人是一个干瘦的老头，在当地算是个名流，那天他在茶馆听书，正巧碰到裘德考来发图，就要了张拿来看。这一看之后，他就大吃了一惊，问裘德考是从哪里搞到的？
　　裘德考一看有门，不由大喜，他自然有自己的一套说辞，和那老人说了来龙去脉，就忙问这老人是否知道什么。
　　那老人摇头说不是，不过他告诉裘德考，虽然自己不知道这图形的来历，但是，他曾经在一个地方见过类似的东西。
　　裘德考一听，心中也一动，忙问是在什么地方看到的。
　　那老人说，那是还在大陆的时候，他在山东的祁蒙山一座道观里，看到过一个丹炉，这图形，就是刻在这丹炉之上。
　　
第十一章　 青铜的丹炉
　　一直以来，这份图形神秘莫测，如何查找都没有一点线索，如今听到这个，裘德考兴奋异常，他马上就请人泡了一壶上好的茶水，恭敬地递上，请那个老学者详细说说。
　　那个老学者本身就没什么事情，见他十分有兴趣，也来了兴致，就给裘德考讲了当时的经过。
　　那是三十年前的事情了，当时这个老人是北京大学的国学教授，是国民党员，女婿是张灵甫手下的一个旅长。整编七十四师溃败之后，国民党残军化整为零，他女 婿就带着残部逃入了祁蒙山，当了土匪，在山里猫了三年。后来解放军大剿匪，他女婿被逼得走投无路，和国民党特务接上了头，准备逃往美国。
　　买通了路子之后，老头和家眷就被他女婿接进了山里，等船的消息。因为风声很紧，带着家眷不方便，这段时间，他女婿把他们安顿在了一座道观里，伪装成道士，等特务的接应。
　　说是道观，其实是那种民间的土庙，不过，和其他山区的庙宇不一样的是，这座道观建筑在两座相距不到五十米的悬崖之间，下面腾空，十分奇特。整个道观类似 于一个巨大的阶梯，一层一层，一共有七层，墙壁都是刷着黄漆的泥墙，十分的简陋，最上面四层，就是架在两道悬崖中间的木板，连栏杆也没有。几个神龛上面都 是土塑的三清像，也有观音和土地，很有中国的特色。
　　整个道观由两个老道士打理，老的还是年轻一点道士的父亲，那年代兵荒马乱，香火稀薄，他女婿就给他们一些钱，作为掩护。
　　那个老教授在道观中生活了两个月，道观是在深山里，爬上爬下不方便，他也无事可做，就开始研究这道观中的古董。就是在那段时间，他发现了一个奇怪的东 西。这道观中很多的东西，都是粗制滥造的民间土货，没有什么价值，偶尔有几件古董，也是明朝时候的东西。然而，道观的最顶上那层，却有一个青铜炼丹炉，形状十分的奇特，好比一只倒翻的莲花，看上面的铜锈，年代更加的久远，和这里其他的东西有很大的区别。
　　老教授不是学历史的，但是当时的老夫子，对于这些都有点阅历，他很感兴趣，就问了老道士，这丹炉是从哪里来的。
　　那老道就称赞他眼光很厉害，这丹炉确实不普通，是解放前一次地震，从山里塌出来的，当时一起塌出来的还有很多的死人骷髅，村民很害怕，就抬到这里来给神仙镇着，已经是有六十多年了，他当时还小，具体什么情况也不清楚。
　　老教授听了就觉得越发有趣，然而当时兵荒马乱，自己的身份又特殊，也没法进行更多的调查，他就在道观里琢磨了一段时间，后来也就没有下文了。不过，当时 境遇和环境让他对这件事情的记忆非常深刻，对于那个丹炉的形状和花纹，也记得十分清晰，所以一看到裘德考给他看的图形，他就认了出来。
　　他告诉裘德考，这个花纹是在丹炉的盖子上，形状和这图形一模一样，他绝对不会记错。如果他想知道得更多，可以想办法去那个道观了解一下情况，不过，沧海桑田，现在那地方还在不在，要看你的造化。
　　裘德考听了之后，又是兴奋又是失望。兴奋的是，显然这份图形背后的东西，比自己想的还要丰富；失望的是，听完这些叙述，他对这个图形仍旧一无所知。
　　他很想亲眼看看老教授口中的那只青铜丹炉，然而，这在当时几乎是无法实现的。当时一个美国人要到中国去，相当的困难，特别是他这样臭名昭著的文物贩子。
　　不过裘德考这人是非常自负的，他想做的事情，没有人能阻止。他还是想了办法：自己不能到中国去，但是这么多年的文物活动下来，他在中国有着严密的关系 网。他开始设法联系中国的老关系，想办法找人进祁蒙山，到那个深山道观之中去看看，了解一下情况，最好，能够把那个丹炉偷出来，运到美国。
　　当时的中国刚刚受过十年浩劫，百废待兴，他的老关系已经荡然无存，老一辈的土夫子，都在解放后的清肃中死的死，逃的逃，文物走私这一块，已经完全重新洗牌。他借助自己在国民党中的关系，几乎用尽了所有的渠道，都找不到一个认识的人。
　　百般无奈之下，他只能冒着风险，求助于几个当时自己不熟悉的文物走私犯，让他们介绍一些长沙这行业里面的新人。
　　这又是几经波折，不过工夫不负有心人，最后，终于给他联系到了一个肯和他合作的中国人。
　　这个人，就是解连环。
　　解连环是怎么进这一行的，三叔当时百思不得其解，因为当时的大环境，连解家老爷子都不敢涉足老本行，只能吃吃老本。这走私文物是大罪，和现在的贩毒一样，是脑袋别在裤腰带上的活儿，一般不是急着要钱救命，谁也不敢去干这个。
　　而解连环当时就是个纨绔子弟，完全二世祖，解家老爷子有意洗底，从小就不让他接触家族生意，也不让他学东西，所以无论胆量、眼界、阅历还是其他的客观条件，他都不可能会进到这一行来，更加没有理由能够和国外的走私大头联系上。
　 　说得通俗一点，文物走私这一行是要有手艺在手，拿货、鉴货、估价这些技术，没有二三十年的锻炼积累，是成不了气候的，而你没有这些能耐，就算你主观上再 想入行，也没法找到门道，你的买主不会理你。所以，如果裘德考能够通过中间人联系到解连环，就说明解连环必然已经和这些人有了生意来往，而且取得了对方的信任。这想来以解连环的本事，是怎么也不太可能的。
　　这个问题一直困扰着三叔，直到他第一次西沙之行回来，开始调查这件事情，问了解家的老大，才知道了一些来龙去脉。不过，这事情和裘德考的事情并无关系，这里没有必要再提。
　　解连环和裘德考接上头之后，裘德考就将自己的计划寄给了解连环。那是一份详细的资料，附上了那个老人画的青铜丹炉的草图和一只先进的照相机。他让解连环首先必须要确认那座道观是否还在--在那段时间，古迹庙宇这种东西属于四旧，有可能已经被毁掉--然后，收集这丹炉的信息，拍摄照片，发回美国确认，如果 一切无误，那么，再寻找机会将这东西走私出国。
　　解连环虽然不懂下地的事情，但是去一个地方，看看东西在不在，打听打听事情，还是能做的。他拿到资料之后就去了山东，根据资料上老人的回忆，找到了修建那座古道观的山区。
  　万幸，因为道观十分的偏僻，并没有受到太多的滋扰，在风云飘摇的十年中奇迹般地保存了下来，不过，老道士已经死了，只剩下老道的儿子，也是风烛残年。解 连环拍摄了道观和那个青铜丹炉的情形，发回了美国。裘德考拿出翻译出来的图案一对比，果然那老人说得没错，青铜丹炉盖子上的图形就和帛书上一模一样。不 过，对于这丹炉的来历，因为年代过于久远，那老道的儿子也只能说出一个大概，和那老教授说的内容也差不多，得不到更多的线索。
　　虽然如此，裘德考也已经大喜过望，就发了指令让解连环开始准备，找个办法偷偷将丹炉走私出来。
　　然而，解连环一准备，就发现这其实是一个不可能完成的任务。
　　裘德考没有考虑到的是，这个丹炉比他事先预计的要大上很多，时代已经不同了，这样的东西，在当时中国是不可能通过海关运出去的。而要是通过走私船，则要先到达浙江或者广东一带，风险也很大，当时的东南沿海之乱，是普通人无法想象的。
　　他们尝试了很多种方法，都没有结果，反而引起了雷子的注意。无奈之下，裘德考就出现了一个丧心病狂的念头。他让解连环将整个丹炉砸碎，锯成四十多片，然后标上记号，分批混在当时出口的丝绸里运出去。
　　这对于考古界来说，简直是令人发指的兽行，但是裘德考完全不在乎，因为这东西的价值对于他来说已经没有意义了，他要的是上面的信息。
　　这也可以说是无巧不成书，解连环在锯丹炉的时候，就发现了这青铜丹炉的底部，竟然有一个十分巧妙的机关。就是凭借着这个机关，战国帛书上神秘图形的秘密，才最终被解开。

第十二章 星盘
　　说着，三叔又从他的破包里，掏出两张皱巴巴的照片递给我。
　　我知道这两张照片拍的肯定就是那只丹炉，这些照片，应该是那个老外给他的。这事情比较复杂，没有这些照片，恐怕没法说得明白。现在他都用到我身上了。
　　接过来再次一看，我就看到了第一张照片上拍的，是一只陈列在博物馆中的巨大丹炉，三叔说的时候我还不知道这东西这么大，简直有一个人高了，想把这种东西走私出国，确实是一个不可能完成的任务。
　　第二张，则是丹炉底部的情形，我看到了布满花纹的青铜炉底，在炉底的中心，铸着一只拳头大小的望天铜兽，头仰向天，十分的威武，就造型上来说，属于上上之品。
　 　"这是在博物馆中复原后的丹炉，第二张是丹炉的内部。"三叔给我解释，"解连环发现的炉底机关，是一个十分巧妙的加水口，用来在炼丹的时候，往丹炉里加 水，炉壁是空心的，里面有水，只要转动丹炉的盖子，把上面的图形转到一定的位置，就能打开这望天兽下面的机栝，炉壁中的水就会从望天兽的嘴巴里喷出来，这 样，在炼丹的时候，就不需要打开炉盖。"
　　我点头称奇，不过这样的机关巧术，在中国其实并不算特别，为何说这个机关是解开战国帛书的关键？
　　三叔说问题不是这个机关的功能，而是这个机关的运作方式，说着就拿出一个放大镜，就让我仔细看这丹炉底部的花纹。
　　照片很小，我仔细去看，就看到这炉底上面，以望天兽为中心的四周，有很多细小的浮雕点，非常多，密密麻麻的，不仔细看，会以为是铜锈。
　　"这是？"我还是不了解，就问道。
　　"你不知道也情有可原，这炉底上的浮雕，是一张古星图。"
　　"古星图？"我愣了一下，"就是标示天上星星位置的图？"
　　三叔点头，然后拿了一张战国帛书翻译出来的图形照片给我对比："这是这个机关最巧妙的地方，炉底是一张古星图，当炉盖转动到正确的角度时，炉盖上这个图形上的曲线就会和炉底下的星图中的六颗星重合，机关就能打开。"
　　我一听，立即就想到了什么，随即一想就恍然大悟："两个图形可以重合，这么说，这战国帛书上的奇怪线条，其实是一个'星盘'？"
　　三叔点头："没错。"
　 　星盘是一种观星的工具，因为天上繁星数以万计，而且根据时间季节的变化而移动，每次观星要从如此多的星星中找出特定的那几颗十分困难，所以便有了星盘这 种东西。一般都是根据星与星排列而连起的线条，只要将星盘上的北斗星对好，就能凭借罗盘和季节的刻度，转动星盘，那些特定的线条会和自己寻找的那几颗星星重合。
　　我不由拍案叫绝，哎呀，这不是很难想嘛，刚才怎么没想到呢。这也很合乎逻辑，战国时期的观星术已经非常发达了，而那个时代的 人认为，天象运行代表着事间万物的运动，能够从中洞悉到一些天机。这些天机往往预示着国家的变更、重大的战争和灾变，一般是不能随意泄露的，铁面生将自己观察到的星图藏入帛书之内，也是可以说得通的。
　　这星图同时又出现在丹炉上，也许是这种天象代表着什么特殊的含义，使得当时很多的人都注意到了，这也是非常有可能的事情。
　　三叔就点头："你小子有长进，说得很对。这些东西运到美国之后，裘德考也立即发现了这个秘密，他和你一样，就想到观星术。"
　　这是一个很令人振奋的发现，可以说在考古历史上，还是第一次，裘德考又一次出了大名。然而，这时候他已经不在乎了，他已经完全沉迷到这考古的过程中去了：星盘圈出的星象是什么含义呢？从它被隐藏得这么严密来看，这星象显然预示什么非同小可的事情，不能被别人知道。
　　他将这星图和星盘重叠之后，就从整个星图中找出了特定的那六颗星，合成了星象图，然后去查了古籍资料，想知道这星象图在观星术中代表的是什么意思。"
　　可是，中国古代的星象学，几乎是和风水同宗，复杂无比，甚至比风水还要深奥，几乎没有系统的资料。战国帛书上所隐藏的这份星图，预示着什么样的天机，完全无法查找。
　　当时唯一解开这个秘密的方法，还是去找那些所谓的高人，但是这一次在美国就找不到了，于是，裘德考再次拜托解连环，去中国的民间寻访。
　　然而这一次解连环没能完成任务，那个时代懂点周易风水的，都给打到牛棚里去，漏网的都战战兢兢，谁也不开口，打听起来也是偷偷摸摸，十分的不方便。
　　这一找就找了两年时间，没有任何结果，同时在美国的其他研究也都没有任何进展。
　　万般无奈之下，裘德考又有突发奇想，他的注意力再次集中到了战国帛书上。他推测，既然帛书上有这星图，那么也许在其他的篇幅中，会有星图秘密的记载。
　　于是，他一边开始在中国收购鲁黄帛，一边就打起了当年出售战国帛书的爷爷的主意。按照他的经验，土夫子一般都贼不走空，这帛书不可能只有一卷，爷爷要盗出来，肯定是整份拿出来，那剩下的部分，也许还在爷爷的手里。
　　当时解连环和裘德考的关系已经非常好，狼心狗肺的，就帮裘德考到了爷爷那里打听消息。可惜我爷爷口风很紧，什么也问不出来，无奈之下，解连环又来问三叔。当时三叔正对爷爷笔记里的记载感兴趣，酒一喝，话一多，就把爷爷当时盗出战国帛书的经过当故事全说了出去。
　　听到这里，我就忍不住道："三叔，敢情那老外知道血尸古墓的事情，是你自己说出去的？"
　　三叔就苦笑，摇头道："当时喝得确实多了，酒一过，我也想不起来和他说过这个，后来那老外和我说起我才想起来，我这肠子都悔青了。"
　　我也陪他苦笑，这真是太有戏剧性了，不过话说来，当时裘德考选择解连环，也许早就知道了吴家和解家的关系，早就有了这一层的打算。这个老外行事之诡秘，实在是让人恐惧。
　 　当时裘德考得到消息之后，就有了重新盗掘血尸墓的打算，可惜解连环不会倒斗，而找其他人，他也找不到。当时中美关系开始回暖，他感觉局势会发生变化，就 耐心等待了一段时间，果然让他等到了一个机会。他于是带着一批搞考古的人迫不及待地回到了中国，开始策划这个行动。于是便有了之前三叔经历的事情。
　　之后的事情，猜猜也能猜到了，那一晚三叔逃出古墓之后，裘德考在第二天的下午也进入了古墓，不用说，这件事情最后变成了一场灾难。在他们打开棺底暗格的时候，飞出的王几乎杀光了当时在墓里的所有人。
　　也亏得当时解连环找来的一个伙计相当机灵，就是他在最危险的时候，拉爆了炸药，将内室完全炸塌了，当时在外室中的裘德考和解连环才得以保命。可惜他自己和一干人，就全部被埋死在了古墓里。
　　当时景象极度恐怖，亲眼目睹的裘德考受到了极大的打击，几乎精神失常，他对于中国几十年来的理解完全崩溃了。回到长沙之后，他立即返回了美国，大病了一场，几乎疯了过去。对于战国帛书的研究，也立即终止了。
　　然而，我们知道这只是暂时的，一年之后，第二次海洋考古时代来临，命运的车轮，开始在西沙的海面下，越转越快。

第十三章 西沙的真相
　　裘德考的叙述到了这里，就告一段落，接下来的事情，就是解连环去找三叔之后发生的了。
　　他的叙述，可以说很清晰地让我了解了这件事情的起因，我实在没有想到，三叔这么早就牵涉进了这件事情，而且，阿宁公司和我们吴家的渊源竟然这么深。
　　三叔一口气说完之后，休息了一下，让我有什么问题、什么不相信的，可以现在问他。
　　我知道这是他的气话，显然刚才我不信他，他还耿耿于怀。
　　我想了想，不信是不能说了，不过，确实有几个地方我还不清楚。
　 　刚才我们已经知道，裘德考和解连环早就有联系，当时的见面只不过是一次重逢，而且根据之后我知道的事情，我推测裘德考来找解连环的目的，很可能就是要他混入到文锦的西沙考古队中去，潜入海底的汪藏海墓，为他取出一样东西，而这样东西很可能就是汪藏海隐藏着东夏国秘密的蛇眉铜鱼。
　　那么，裘德考知道血尸墓的情况，是三叔自己透露的，这毫无疑问，但是海底墓穴，如此隐秘的地方，裘德考又是怎么知道的呢？难道也是三叔告诉他的？这不可能啊。
　　还有，显然按照三叔的说辞，这一切的起源就是战国帛书，然而，西沙的汪藏海和战国帛书又有什么关系呢，为何裘德考会把目光转向西沙？
　　我把这些问题提出来，三叔就点头，道："你想到关键了，确实让解连环混入考古队的，就是裘德考，不过你的推测只对了一半。他自己的说法，让解连环进入古墓，并不是为了蛇眉铜鱼，而只是让他拍下棺椁中的尸体。"
　　至于为什么要这么做，那个老外不肯说，同时，他是从哪里得到汪葬海墓的信息，他也不肯透露，三叔问他的时候，他就用了中国的一句老话，故作神秘："天机不可泄露。"
　　"不过，"三叔凑过来道，"后来的一些事情，让我或多或少能猜得一些什么，你可以听听是不是有道理。"
　　我点头说好，他就在床上，用手指画了几个点。"我曾经想了一下，那老外回到中国盯上了西沙，是在长沙那件事情一年之后，从时间上来推断，他知道海底墓穴存在，应该也是在这一年里。那么，这一年里必然发生了一些事情，让解连环得到了这些信息。
　 　"但是我们知道，那段时间，裘德考受了很大的刺激，显然不太可能只是因为知道了海底有个古墓，就立即振作起来，重新全身心地投入另外一件事情中去，当时 能吸引他注意力的事情，应该只有和战国帛书有关系的事。那么，我们可以推断，那件事情，必然也和战国帛书有关。裘德考应该是先被战国帛书的信息而吸引，然 后才注意到与之联系的西沙的事情。
　　"这里无法推断这个事情到底是什么，但是根据之后发生的事情，我感觉很有可能这个老外遇到了一个人，这个人应该进过海底古墓之内，很有可能，是他帮裘德考揭开了那帛书之中星图所代表的意义，这个意义和汪藏海的古墓之间，必然有着联系，使得裘德考的兴 趣转向了西沙。所以，裘德考才会再次来中国，找到解连环企图混入考古队里。"
　　"你为什么能肯定是遇到了一个人，而不是其他什么事情？"我问道。
　　三叔道："那是因为资料，裘德考对于古墓的资料太详细精确了，这肯定是有人进去过，然后整理出来的，不可能有其他任何的情况能够让他知道得这么详细。"
　　我点头，这有点道理，不过，战国帛书上的星图，为何会与明朝古墓产生关系呢，这实在有点不可思议。难道铁面生看这个星象，预知了千年之后有一个同行会在那个地方修坟？
　　如果星象能预知到这种琐碎的事情，恐怕现在就不会失传了。这一点，还需要考证。
　 　之后就是西沙事件，那次事件之后，整个事情就进入到了一片混沌之中，整个考古队在西沙海底的古墓里消失了，只有三叔一个人回来。裘德考一度认为是三叔杀 掉了所有人，然而，从三叔之后的表现来看，三叔也完全不知道内情，整件事情变成了一个巨大的谜团。事情的真相如何，就要看三叔怎么说了。
　　休息了片刻，三叔做了一个手势，准备继续讲下去，我也打起了精神，坐了坐正。
　　他先吸了一口气，显然要转换一种心情。刚才说的都是裘德考的事情，不痛不痒，现要接下去要说的，就是他的亲身经历了。
　　吸完气后，他的脸色就沉了下来，语调也变得很慢，有点犹豫。
　　想了想，就先对我道："话说在前头，关于西沙，有一些事情，当时在济南的医院，你三叔我确实骗了你。不过，我也是万不得已，这事情，一直是一块心病，我实在是不想重提，你要理解我。"
　　我点了点头，并没有回答。三叔骗了我，我早就知道了，我也不想去怪他，我只想知道真相。
　　三叔喝了一口水，就继续道："其实，那 次发现海底墓穴，只是老子演的一场戏，早在那天凌晨，我已经和解连环进去过一次。不过，我进去的地方，应该和你们后来进去的地方不同，因为解连环有十分详 细的资料，我们当时直接进入了古墓的核心部分，因为那老外的委托，目标就是放置汪藏海棺椁的椁室。"
　　"你是指那三个墓室中间的那一个吗？"我回忆着海底墓穴的机构。
　　三叔就苦笑摇头："不，你说的那个地方，只是古墓的第一层，这个沉船墓之大，超过你的想象。汪藏海的棺椁，深埋在古墓的最底部，而且处在一个十分古怪的境况中……用语言很难形容。"
　　当时解连环从裘德考手里获得的资料相当详尽，可以看得出裘德考手里的原始资料应该极富权威性。同时裘德考提供了解连环一部美国的照相机和闪光灯。据说是当年世界上最先进的型号，十分小巧并且有防水的功能。
　 　资料告诉解连环，在考古队考察的礁盘向左大约半里，有一处地方，当地人称呼为"沙头礁"，是一处暗礁林，由数十块主礁和无数星罗棋布的水下暗礁组成。这 一片礁石，在水下连成一体，是一块巨型珊瑚礁盘的一部分。在其中一片礁石上，有一处水溶洞，位于海平面下，就算落潮时候，也只会露出一丝，这便是当时沉船 时工匠破船进水封墓时候的一个操作口。由此进入，便可进入到珊瑚礁盘之内，那海底的巨大沉船，就嵌在这礁盘之内，海沙之中。
　　只要进入珊瑚礁洞，就能一路下去，进入到沉船的内部，之后如何走，需要小心哪些东西，资料里都有详尽的说明。简直犹如这一座古墓，便是那裘德考设计的一般。
　　如此详尽的资料，就是普通的古法文献，也不见得能达到这种程度。所以三叔才会认为，这海底古墓，怕是早有人进去过了，可能是此人虽然进去，但是并未得手，所以裘德考不得不再次找人帮忙。
　 　原本，解连环是有自知之明，他知道自己的斤两，不会再答应任何下地的请求，但是裘德考的身份不同，一来解连环觉得自己亏欠他，二来，这一年来，解连环也 参与了家族中很多的活动，总算也下了几次地，胆识以及身手都不同以前，再加上裘德考开的条件很高，自己又是盲目信心的年纪，所以最后还是鬼使神差地答应了。
　　三叔当时得知了老外和解连环有奸情之后，本来是想竭力反对解连环加入考古队的，然而，之后发生了很多的事情，让三叔感觉事情非 常不对。为了知道那老外和解连环的真实目的，三叔冒了一次险，他说服了文锦，故意让解连环进入了考古队，表面上不动声色，其实是暗中监视，看他会有什么举动。
　　事情就是这么鬼使神差地展开了，这要说还有很多的隐情，但是都不重要，这里话休繁说，只说解连环在西沙，他出事的前一晚发生的事情。
　　当天是考古队工作进入结束阶段的第一天，打捞工作已经接近尾声，工作轻松，所以睡前所有人都喝了点酒，都睡得很熟。
　　解连环一直在等待这个机会，此时离工作结束也没剩几天，他知道机不可失，时不再来，于是在确定所有人都睡熟的时候，便假装起来放尿，实则探听虚实，伺机下海。
　　他并不知道，那个小时候的玩伴，叫做吴三省的老婆奴，现在早已经是心思缜密的老江湖，自己从上船起的一举一动，都被这个人牢牢地看在了眼里。
　　话说三叔当时，也是相当郁闷。他早已经对解连环有万般的不爽，他并不知道解连环的目的，于是解连环在船上，对于三叔来说就是一颗定时炸弹，不知道威力，不知道什么时候爆炸，本来挺好的和文锦谈情说爱的时间，却变得要防备他。
　　还有个原因就比较隐讳，三叔没有正面提过，但是我从三叔的叙述中听得出来，显然，文锦很欣赏解连环。一方面的确公子哥懂得讨女人欢心，秉性和三叔差得太多；二来，解连环的相貌和很多方面不比三叔差，三叔这种感情方面的新手，难免会吃醋。
　　所以解连环一有行动，三叔欣喜若狂，在解连环刚放下皮筏艇，想划离渔船的时候，三叔就突然出现，一把将他按在了甲板上。
　　三叔的突然出现，是解连环始料不及的，然而他一见是三叔，倒不害怕了，因为如果是其他人，当时就可能落个叛逃越南这样的罪名，但是三叔，大家互相清楚底细，他也不可能拿自己怎么样。于是便轻声让三叔放手。
　　然而三叔对他是早有积怨，而且已有芥蒂，如何会轻易放他，咬牙就几乎把他的手拧折，问他千方百计进考古队，又这么晚出海，到底想干什么？
　　这有点借题发挥，发泄自己郁闷的意思，解连环一开始还嘴硬，心里也暗火起来，他在长沙，除了长辈，谁也不敢这么对他，于是就压低了声音破口大骂。
　　三叔根本不吃他那一套，一听他骂人，直接就把他的脑袋按到了水里，直按到他翻白眼才提起来，如此反复，一来二去，解连环就蔫了，只好讨饶。
　　三叔再问刚才的问题，他就把这事情的经过一五一十地说了出来。
　  听完之后，三叔就眼里发光，几乎不敢相信自己的耳朵。原来这海底之下，竟然有着一座沉船葬的海底墓！这真是始料未及的事情。老头子的笔记中，也曾经记载过前人讲过的海底船葬，只是这种海斗极其稀少，老头子本人也只是听说，并未亲身一探。而这茫茫海底，沙行万里，要寻得一方线索，要比在陆地上难上万倍。如今这老外竟然知道得如此详细，到底是何方神圣？
　　想着三叔便心痒难耐，恨不得立即下到海里去察看一番，便放开解连环轻声说："只是这样？那你他娘的早说便是，我与你是什么关系，说出来有何关系？难道我还会抢了你的不成？"
　　解连环已经蔫了，道："这事情我瞒着我家老爷子，当然也不想你们知道，而且我和你也不算熟络，说了我也怕多生事端。你凭良心说，我要是直说，你会让我进考古队吗？"
　　三叔心里一想倒也是，已经放宽松了很多，便对他说："算你有理，不过我提醒你，这裘德考在长沙人称'白头翁'，此人并不是简单货色，你老表我看这斗并不好倒，你要么暂且放下，咱们回去找些人从长计议，要么这一次就让老表我陪你去，怎么说，老表不是吹牛，经验也比你丰富吧。"
　　解连环呸了一声，就道："都说你吴三省比猴子还精，真不是奉承你，你想搭点香火就直说，咱们是同一绳上的蚱蜢，到这个时候了，你说什么我还能说不行？"
　　三叔听了心里冷笑，心说这二世祖也算看得明白。于是两个人就临时搭伙，说好进去之后，各取所需，谁也别拖累谁，出来之后拿的不好也别后悔。
　　三叔当时的举动，不可说是利益驱使，说来也并不光彩，甚至让我感觉怎么像胖子的所作所为，可见三叔的秉性，也不是一时半会儿成熟的。
　　发了毒誓，打点了装备，两人放下橡皮筏，乘夜就下了海，一路摸黑划船，靠着指南针，不久，便行到了那老外说的"沙头礁"。三叔抬头一看，正当乌云盖月， 整个礁盘灰蒙蒙一片，便心头一惊，对解连环道："你真个选了个好时辰，连个毛月亮都没了，乌云盖斗，瞎子进洞，逢二折一，你我恐怕要留一个在里面，招子放亮，你我好自为之吧。"
　　
第十四章 深海
　　这话是真亦是假，三叔说来，一是确实当日日子不佳，其次，他也想吓解连环一吓，这也是游戏的心态。如果有家中做兄长的，恐怕能明白三叔当时的想法，大的总想吓唬小的，来突出自己的地位。
　　然而解连环也不是傻瓜，并不为所动，只是冷笑一声便不再搭话，三叔自讨了个没趣。
　　礁盘不大，几块露出水面的礁石十分显眼，虽不知道洞口开在何处，但是想必也不会过于难找。解连环划船，三叔打起风灯，进入礁群便一座一座开始探照。不久就在礁盘西面一块臼齿形的礁石下面，寻得了洞口。
　　洞口大约二人见宽，深不见底，好比是长在礁石上的，岩石边缘隐约可见前人打磨的痕迹，显然此洞经过人工的修凿。洞口隐于水下，内凹于礁石的根部，如果不是事先知道，在水面上根本无法看到。
　　三叔穿戴上装备，就想进入，却给解连环拦住，说下面水路复杂，他知道路线走法，还是他在前面比较好。
　　此话有理，三叔也不好勉强，于是解连环先入得洞内，三叔尾随其后。
　　入洞三十米，便可知道这是礁盘中天然生成的空洞，里面礁骨横生，错起的珊瑚礁岩，犹如一块块巨人的板骨，嵌在洞穴的两壁。不过"板骨"的末端，都和四周的岩石融合成了一体，所以看来更像是无数的怪异海盘车，吸附在岩壁上。
　　海底洞穴潜水，相当危险，然而两人毫无经验，根本没有意识到自己在做什么，未做一点措施，就一直往内游去。
　 　大约在礁洞中，匍匐游行了十几分钟，三叔便看到了岔口。礁洞在礁盘里面犹如章鱼的触角一样四处发育，到处都是可以通行的洞口，有些很浅，用手电照就可以 看到了头，有些则大得吓人，犹如解放卡车一样大的洞口里深不见底。因为照不到阳光，这里的海葵和珊瑚很少，但是很多五彩斑斓的小鱼，以及海盘车和海参，让这个洞穴并不寂寞。
　　在解连环的带领下，三叔穿行于这个极端复杂的巨大礁洞体系中，好比穿行于鼠洞中的老鼠，为了留一手，他用潜水刀在各个路口都刻下了痕迹，以免在里面生变数。
　　半个小时后，他们游出礁洞，三叔打起水下探灯四处照时，却发现自己并没有进入到什么古墓之内，出现在他面前的，是一个莫名其妙的地方。
　　那好像是一个产生于礁盘内的巨大深坑，四周一片漆黑，他抬头便看见了头顶垂落的珊瑚礁，然而他打开探灯去照脚下的时候，却发现自己什么也照不到，脚下是一片深渊。
　　时隔多年，就算当年的情形再惊悚，三叔也记不太清楚所有的细节，所以他罗唆了半天，我也听不懂他们最后到底到了怎么样一个地方。最后只好找了一张纸来，让他勉为其难，大概地画下来。
　　三叔的画相当糟糕，比涂鸦还涂鸦，不过，意思倒是言简意赅，凭借我的想象力和三叔的解说，我连猜带蒙，逐渐还真有了点了解。
　　按照我的理解，那应该是礁盘内一个隐蔽的大型洞穴，具体处于哪里，根本无法考证。三叔行进的礁洞的出口，位于这个洞穴的最顶端，从他的脚下一片漆黑，好似进入了一片黑色的虚无来看，此洞穴的大小应该相当厉害。
　　三叔他们到了这里，已经没有继续前进的通道，前方左右都是一片的虚无。探灯照射下，海水里有大量的白色海屑，下方又是深渊，手电照出去除了背后的礁石，没有任何的参照物了。用三叔自己的形容，是好比飘在外太空里。
　　这种感觉其实相当糟糕，因为你无论在什么地方，你的手电光亮还能照到什么东西，你至少有一种存在感，但是在那里，你的手电发射出去，没有任何的反射，除了黑还是黑。你不知道前方有着什么在等待你。
　　此时氧气的消耗量也很巨大，洞穴潜水不同于一般的探险，它对于活动的时间必须严格控制，因为你必须留一部分氧气，用来返回到洞外，这样就要求潜水人必须时不时地查看氧气表，这对于三叔来说，是相当大的心理压力。
　　然而解连环却似乎胸有成竹，他在水中转了几个圈后，竟然示意三叔关上水下探灯。
　　没有探灯，那就是绝对的黑暗，三叔心中奇怪，这小子想干什么呢？现在已经找不到路了，他还要把照明的东西关掉。
　　不过看他坚持的样子，显然这样的做法也是老外示意的。三叔知道自己也没有其他选择，于是顺着解连环的意思，拧灭了探灯。
　　两只探灯都熄灭之后，黑暗像墨汁一样地侵袭了过来，同时，他们腰里的防水手电柄部的一圈夜光涂料（那是为了防止夜间潜水的时候，手电掉落到水底无法找到而设计的）缓缓亮了起来，指示出他们各自的位置。
　　边上的解连环，似乎摘下了手电，用来当指示棒用，三叔看见那光圈挥动起来，指示一个方向。
　　他朝那方向看去，隐约的，果然看到脚下黑暗的深处，很远的地方，有一大团非常微弱的绿色光点，似乎是一群什么生物的眼睛，正在缓缓地移动。
　　三叔心里咯噔了一下，顿时紧张起来，因为他听很多渔民说过，海里什么东西都可能有，这绿色的眼睛，该不是什么潜伏在黑暗深处的生物吧。
　　想着手就不由自主去摸刀，这时候，边上的解连环却挥了几下手电，那手电的指示光圈开始移动，竟然是朝那群绿色的光斑去了。
　　三叔心里暗骂，别看他平时大大咧咧的，下地之后三叔的处事风格其实很小心，解连环这样横冲直撞，实在是不妥当。但是解连环这样的动作，显然是知道那些光斑是什么，是在示意他跟过去。
　　同样的，老生常谈，三叔还是不得不跟过去，他心里懊恼也没有办法。
　　没有灯光照明，只跟着一个冷光环潜水，人就好比少了眼睛，这种融化在冰冷黑暗中的感觉，三叔在以前下地时候尝到过苦头，如今又一次遇到，而且还是在水下，三叔就越发感觉到不安。
　　绿色的光斑群一点一点靠近，但是因为光线太弱，一直看不清楚是什么，随着靠近，三叔惊恐地发现那斑点的确是在移动，而且速度还不慢，那是一群海洋怪物的念头就越发强烈起来。
　　但是解连环却好像一点也没有意识到，追得极快，很快，两个人就游到了那光点的上方三十几米处。三叔的恐惧到达了极限，他一下冲过去，拽住了解连环不让他继续靠近。
　　解连环不知道出了什么事情，也吓了一跳，停了下来。
　　三叔用手电做着动作，解连环也挥动着回复，但是两个人都无法理解对方想表达的意思。
　　三叔懊恼极了，真想马上打开探灯说个明白，但是又怕这么近的距离，万一照出来下面真是鲨鱼之类的东西，真的连逃命的机会都没有。
　　正在焦虑地琢磨到底怎么让解连环明白自己的意思的时候，突然一道白光亮起，解连环竟然打亮了探灯，显然他也郁闷得够戗，实在忍不住想问问三叔为什么要拉住他。
　　三叔吓了一跳，一边去捂灯，一边低头向下看去。
　　白光的尽头，下面的黑暗中，朦朦胧胧的，照出了个白色的、裹在破败纱衣中的人状物体。随着三叔越来越适应探灯的光线，他看得越来越清晰，浑身的毛孔都收缩了起来。
　　那竟然是一具悬浮在水中的古尸，摆着一个诡异的姿势，面目模糊不清，庞大的白色纱衣犹如巨大的水母裙摆，漂散在水中，好像一朵来自幽冥的巨大花朵。

第十五章 浮尸
　　幽暗的水深处，那具白纱围裹的古尸，不知道在水中泡了多少年，白纱早已经破败，分不清是男是女，因为距离尚远，尸体的样貌也是一片模糊，看不出保存的情况。
　　三叔冷汗直冒，不过立即镇定了下来，显然既然是沉船墓，有一具悬浮的尸体在这里，也不算奇怪。
　　然而等三叔逐渐放开了遮住探灯的手，就看到在冰冷的白光下，那古尸边上的黑暗中，又出现了另外一具古尸，同样的装扮，阴沉沉地隐藏在阴沉的海水中。
　　三叔就有了不祥的预感，他继续移动探灯，果然发现下面的黑暗中，竟然漂浮着大量的白纱古尸，足有三四十具之多。无数朵白色飘舞的纱衣，真的让人有一股冰彻心肺的寒意。
　　因为探灯光的关系，现在已经无从知道那微弱的绿色荧光，到底是从这些古尸的什么地方发射出来的，而最让人感觉到毛骨悚然的是，古尸群并不是静止的，僵硬的尸体悬浮在水里，竟然还在缓缓地移动。
　　三叔的心都要从喉咙里跳了出来，在不透气的头盔里，他的脑袋上全是冷汗，心说幸好他拉住了解连环，要是刚才直游过去，贴到这群古尸边上才开灯，自己不吓死才怪。这些尸体肯定在这里泡了近千年，普通的早就泡化了，怎么可能还悬浮在水中，难不成已经成了粽子？
　　自己下来的时候一点准备也没有，根本没想过会面对如此险恶的局面，连驴蹄子都不曾带上一个，说来也是冤枉至极，跟着这狗日的解连环，三叔也早已忘记这一切是自找的。
　　再看解连环，也是一脸的惊恐，可见刚才毫不在乎靠近的行为，应该是不知真实情况造成的，看样子老外并没有告诉他会看到什么。
　　三叔思绪如电，闪电间已经预见了好几个情况，此时远处的古尸群却渐渐漂近，不紧不慢，白纱缓慢地漂动，要不是四周的黑暗，和那模糊不清的五官，如此情景真如天宫之中仙人踩云而行的场景。
　　三叔看着看着，突然就灵光一闪，意识到什么了。
　　他压低身形，潜水几米，使得自己靠得更近，仔细去看。
　　古尸似乎没有完全腐烂，五官虽然模糊，但是还能看出人的样貌来。一具具呈现各种姿态，有的如托盘，有的如吹箫，有的如弹琴鼓瑟，洋洋十几具，虽然僵硬如铁，但是姿势之优美，无与伦比，三叔就明白了他看到了什么。
　　在很多古墓的壁画上，都会描绘这么一幅画面，那就是墓主人尸解升天，天上天门大开，群仙集会相迎，祥云缭绕，神鸟飞扬，天光普照。在这样的壁画中，必然会在墓主人踏的云梯之旁的上方，画着"天师舞乐图"，画中必有无数的天乐老仙，鼓瑟齐鸣。
　　但是这里的墓主显然是感觉一幅画的"天师舞乐"不过瘾，这几十具古尸所形成的景象，正是真实化的天师舞乐，鼓瑟齐鸣，这简直太不可思议了。
　　他顿时就明白为什么解连环会寻找这几具古尸，因为天师舞乐的路线，就是墓主人尸解升天的仙路，跟着古尸，就肯定能找到墓主人的所在。
　　一边的解连环缓过劲来，示意三叔跟上去，因为紧张，他的动作都变形了。
　　三叔努力安抚自己的心跳，他知道自己肯定进了了不得的地方，此时反倒不慌了，因为既然知道了这个地方，古墓又不会跑，现在这样的准备，显然是不充分的，他有了十足的借口，可以说服自己退出去。
　　现在想来，他们所处的地方，根本就是一片无尽的深渊，那几具古尸往哪里漂去，要漂多久，根本无法猜测，如果贸然去跟，不知道还需要浪费多少时间，氧气也不充裕了，的确是相当不明智。
　　三叔完全醒悟了过来，他阻止了解连环，示意他回去，不要再进行下去了，现在的情况再继续深入太危险，老命还是重要的。
　　然而解连环此时却又突然下定了决心（神经质是二世祖的通病，貌似我也有这样的问题），不等三叔阻止，径直就往女尸去的地方追去。
　　三叔在后面打了几个探灯信号，想让他再等等，解连环却一点也没有在意，三叔一看，心说糟糕，这小子大约是想甩开自己了。
　　刚才胁迫解连环，两个人一起下来，解连环肯定也是心不甘情不愿的，如今应该是快到尾声了，解连环干脆就甩掉他了。
　　纵使和他再没感情，解连环仍旧是自己的亲戚，而且自己是所谓的哥哥，中国人在这个问题上，始终有着血缘情结和护幼的情结，三叔此时不可能丢下解连环不管，他只能压住满肚子的火，急追上去。
　　（说到这里，已经不知道多少次听到三叔提起自己的"不得已"以及"没办法"，重复得我都能听出来异样，似乎他在潜意识里，非常强调自己跟着解连环去的不情愿。事实上，以我了解三叔的个性，三叔在那个时候，还不是那种能够控制住自己好奇心的人。我在这里已经感觉到，必然，解连环之后的死，三叔可能会负上主要的责任。
　　我之所以这样认为，是因为三叔在我小时候，带过我一段时间。那个时候，他就因为别人叫他去下地，而又无法顾及我，就把我用绳子拴在路边上整整晒了一天，晒得我差点中暑。事后他用很多盐水棒冰贿赂我隐瞒了这件事情，我那时候不懂事，也就没说出去。但是对于这件事情，可知道他年轻时候性格是相当顽劣，自控能力很差。
　　但是想起解连环在古墓上留下的血字，我却始终无法相信，三叔会特意去害他。所以听到这里，我不由自主地，开始紧张起来。）
　　接下来事情，节奏十分之快。
　　三叔一边权衡着氧气的消耗，一边奋力追赶解连环，他是越想越不对，像这样的海底古墓，他到底不曾到过，实在是没有把握。
　　但是解连环这个时候已经根本是在逃了，在前面潜得飞快，加上三叔并不是太擅长潜水，很明显跟不上他。
　　跟着前面的灯光，在黑暗中一直往前游了十几分钟，不知不觉的，许多的悬浮物出现在了三叔的四周。三叔草草一看，都是残破的木头构建，雕窗、木梁，成千上万，全部都高度腐败，上面结满了白色的海锈。
　　紧接着，在这些漂浮物的中间，三叔就看到了一个倾斜的巨大的犹如怪兽一般的黑影。
　　在水中漂浮的"舞乐古尸"们，径直朝这个东西漂了过去，而前面的解连环已经超过了它们，贴近了那个巨大的黑影，三叔借着他的灯光，一点一点看清了那东西的真面目。
　　那是一艘卡在礁石中的巨型古船的船头，这里所谓的巨型只是滥用的一个词汇，三叔已经感觉无法用来形容他看到的这艘船头的大小。
　　船头残骸从礁石中延伸了出来，两边延伸二百多米。残骸已经完全变形了，扭曲的船首上全是白色的海尘和结痂的珊瑚礁，如果不是那怪异的形状，恐怕别人会认为那是一只巨大海洋生物的头骨。
　　"舞乐古尸"朝着残骸飘然而下，很快就消失到了黑暗的海水中，三叔和解连环紧跟其后，在两只探灯的照射下，残骸的情形越来越清晰。
　　在船首的甲板之上，三叔看到一座半嵌在礁石中的木制雕花楼台，似乎是巨大木船的主体建筑，现在已经倾斜了，几乎要倒塌了。楼台之上，有一扇变形开裂的汉白玉石门，洞开着，好像一张大嘴，在等待他们自投罗网。

第十六章 沉船
　　如果船头和那座楼台没有破损到这种程度，这水下的情形，必然壮观犹如水晶宫一般，然而现在，整个残骸上都覆盖着厚厚的海锈与海尘，死气沉沉，特别是那楼台，已经倾斜成四十度，看上去只要再踹一脚，就会彻底崩塌。
　　就算如此，三叔他们当时也震惊得几乎窒息了，这样的情形，不说是在海中，就算是陆地之上，也没有多少机会能看到，这究竟是谁的沉船墓，竟然沉在这种地方？
　 　靠近看的时候，三叔注意到嵌入礁石的那扇玉门实在巨大，两人多高，四个臂展宽，玉门左右两壁外侧的海垢下，可以隐约看出浮雕着两个门神，手中各执一虎， 模样凶猛可怖，三叔认得它们，但叫不出名字。楼台没有嵌入礁石的那部分，有飞檐瓦顶，瓦片都落得差不多了，只剩下檐骨。
　　玉门半开，中间有一条两人宽的缝隙，里面幽深无比，不知道通向哪里。
　　一边的"舞乐古尸"已经沉入了深渊之内，完全看不到了。
　　解连环没有停留，游进了玉门之内，三叔咬牙用力甩动双脚，加快了速度，很快也尾随了进去。
　　进去之后，是很长的一条可以并排走六七个人的走廊，一下子四周的空间变得局促，但是探灯的光线反而变得更加充足起来。 
　　刚才在外面，那种幽深冰冷、绝望恐惧的感觉，到这里稍微减轻了一点，到底看到了自己熟悉的东西，三叔稍微有所镇静。 
　　顺着走廊一路向前潜去，因为职业习惯，三叔粗略地观察了四周的装饰，发现每寸地方，包括地面上，都雕刻着连绵群仙图。
　　走廊的尽头出现了一道阶梯，一直向上，三叔翻转身体，仰卧而上，游着游着，他突然大吃了一惊，因为他发现自己的脑袋露出了水面。
　　当时他吓了一跳，这的确是十分令人吃惊的事情，在水里泡了快四十分钟，三叔压根没想到这古墓之内会有空气。他忙翻身趴到台阶之下，四肢并用地爬了上去。
　　一个在水里潜得太久的人，一旦上岸，猛地就会发现自己身子重得犹如背了铁块，更何况身上的确有负重的铅块和氧气瓶。三叔上去之后，几乎软倒，用力咬着牙，才没摔回到水里去。
　　跌跌撞撞走上阶梯，看到解连环已经把潜水器械脱了下来，一边大口地喘气，一边在用手电照四周的墓室。
　　三叔心说真是个菜头，要是碰上个闷坑，你早就挂了。不过现在看他没立即死在一旁，就说明空气应该没问题。于是坐到台阶上，也脱掉潜水的装备，一边放松肌肉，解下手电向四周照去。
　　台阶的尽头，他所处的地方，是一处砖砌墓室，典型的明代风格，高度不高，只能低头而行，宝顶上耸，呈现拱形，估计也是七辐七券的厚度，墓顶砖缝现铁色，灌了铁浆，砖头铺得极其精巧，宝顶的弧度没有任何的棱角越位，好像打磨过一样。
　　墓室的中间，青花瓷长明灯排成两列，直通到墓室的深处，那里一片漆黑，手电照去，发现墓室的中间，放置着一个巨大的黑色铁缸，不知道做什么用处，挡住了视线。
　　三叔一看就有些骇然，他盗过墓多了，知道这墓室虽然巨大，但却只是平民的规格，最多是一个财主，这就非常的奇怪，看外面古墓之规格如此巨大，没有几万徭役十年的努力恐怕建设不成，如果不是皇亲国戚，哪一个平民百姓能够有此大手笔？
　　三叔马上就如我们一样，想到了那个时候的巨富沈万三了。 
　　如此说来，这一次跟着解连环，竟然给他碰到个油斗儿，这可是几世都修不得的福分。
　　他心中也兴奋起来，又转动手电，照射四周的墓墙。
　　墓室的墙壁上描绘着大量的壁画，同样相当壮观，三叔照了一圈，发现壁画连绵，几乎没有断裂的痕迹，且褪色也不厉害。
　　这里水汽弥漫，壁画能够保存得这样，实属难得，不过北宋的时候，已经有壁画上涂油蜡或者蛋清的保护技术，工艺相当先进，这里应该用了这样的技术，所以现在看来，壁画的颜色少许有些浑浊。
　　壁画之上画的东西，三叔从来不看，此时看了几眼，也不得要领，只觉得和普通的古墓壁画也无两样，就把手电的光线收了回来，去照一边的解连环，想问他刚才吃错什么药了。
　　解连环累得够戗，一边新奇地看着四周，一边气喘如牛，显然刚才用了死力气，三叔叫了一声，他也不理，被这个墓室吸引了全部的注意力。
　　本来刚才他甩掉三叔，三叔心中有暗火，但是，既然已经来到了这个地方，再发作并不合适，三叔就忍了下来。
　　两个人无话，三叔休息了一会儿便完全镇定了下来，心跳也趋于平缓，他随手开始准备进墓室的工具，同时，他留了个心眼，偷偷检查了自己和解连环的氧气瓶。
　　一看他就知道不太妙了，他自己的倒还好，但是解连环的氧气消耗量太大了，已经少了一半还多。
　 　潜水员越是经验老到，在水下可活动时间就越长，而刚刚潜水的人，往往控制不了自己的吸气量，一发现自己在水里，就拼命地呼气，和老潜水员的消耗量比起 来，可能会相差一倍多。三叔虽然也潜得不好，但是因为时常估计氧气瓶，所以比解连环节省得多。此时他一下就明白，解连环已经出不去了。
　　不过随即想了想，三叔倒是释然了，反正他出不去了，自己必然还要再进来一次带他走，那就没有必要急着出去了。
　　此时解连环就往墓室的深处走去，他也起来跟了上去，两个人走到巨大的铁缸面前。
　　三叔停下来走近铁缸察看，而解连环似乎没有兴趣，径直绕了过去。
　　铁缸重量有五吨以上，上面浮雕着大量的铭文，应该是一种祭器，缸足已经压入地下的青砖，缸中空空如也，但是缸的底部有一突起的鱼身样子的雕刻，不知道何用。
　　三叔想仔细看看上面的铭文，有没有自己认识的字，忽然就听到解连环惊呼了一声。
　　他转头一看，原来解连环已经走到了墓室的尽头，解连环的手电光照出了一座三阶棺床，上面有一只巨大的黑色雕花棺椁。
　　那棺椁几乎高到解连环的胸口，黑得非常刺眼。棺椁表面似乎打过光上了清漆，亮得很不自然，上面的雕花浅但是非常鲜明，大约是大量的鸟篆文字。而解连环可能突然看到棺材，有点害怕，正在朝后退。
　　这棺椁气势非凡，霸气十足，应该就是墓主的棺椁了，不知道里面葬的是谁。
　　三叔阅棺无数，不说普通的红木稗子木，整块沉香木做的棺椁，都有幸见过一回，但是像这里这具黑棺椁，他却看不出是什么材质的。他顿时好奇心起，绕过铁缸便走了过去。
　　走到解连环身后，他看得更加清楚，棺床用的是黄浆砖，垒成莲花圆盘形。棺床之后是一块照壁，上面写满了文字，估计是墓志，写的应该是墓主人生平，不过三叔扫了一眼后，就感觉后背发凉，注意力给那只黑色棺材吸引住了，同时他也知道了为什么解连环会吓得后退。
　　因为这只巨大的黑棺上，竟然躺着一个"人"。
　　
第十七章 哨子棺
　　三叔的手电照向棺材，看到那"人"的一瞬间，他几乎起了一身的褶子，头皮都麻了起来，自己也下意识地就往后退了回来，把手里的刀翻了出来。
　　不是三叔胆子小，而是这情形实在古怪。在这么隐秘的古墓之中，竟然有"人"躺在棺材的上面，突然看到，任谁也得抖几下。
　　这一吓的工夫，解连环也退到了三叔的身边了，他想必从来没在斗里出过事，吓得连脸色都变了，退得也急，一脚就踩到了三叔的脚上。
　　三叔给他踩得差点摔倒，不过这个时候，他就着手电光，看清楚了那棺材上的情形，原来是一场虚惊，棺材上面的人，是一具铜铸的人俑，紧紧贴在黑棺之上。
　　这铜人浮雕的造型很怪，行云留鬓，面貌夸张，有点像秦时的百戏俑，四肢犹如虫足一般粗肥极短，最诡异的是那张嘴，不笑不怒，竟然是竭力张开的，好似在惨叫一般。
　　三叔看着，心中立即就感觉到一股异样，一般人都讲究祥和安宁，而这铁棺和铜人配在一起，说不出的阴邪古怪，很不对劲。这确实是墓主的棺椁吗？
　　他用手电往四周照了照，这墓室一目了然，再没有其他的棺椁了，显然如果这里是主墓室的话，这确实就应该是墓主的棺椁无疑了。
　　三叔很相信自己的直觉，心中有点不安。
　　为了看得仔细，他推开解连环走了过去，走近一看，更加的惊讶，发现这巨大黑棺居然是一只雕花的铁棺，这个铜人似乎是后来加上去的装饰品。更奇特的是，那铜人嘴巴的位置竟然从棺盖上凹陷下去，使得棺盖上出现了一个深孔，不知道有没有穿透棺盖，通到棺材的里面。
　　不对!三叔看着就吸了口冷气，接着他一下就记起了端倪，心里哎呀了一声，心道糟糕。
　　生铁封棺，棺身带孔，这一具棺材莫不是老底子老人们讲的"哨子棺"？
　　"哨子棺"还是解放前传下来的说法，扯不到百代之前，三叔是听老头子讲的。据说那时候湘西一带，有一路军阀，手下有一批发斗的能人，为首的名叫张盐城，此人据说是曹操发丘将军的后人，有神通，他的左手五个手指 奇长无比，且几乎等齐，能平地起丘，尝土寻陵，盗墓功夫煞是了得。此军阀跟孙中山北伐，张盐城受命筹集军饷，便以古法盗墓，一路北上，也不知道多少隐秘的 古墓被他翻出来，名声很大。当时湘西有"盐城到，小鬼跳，阎王来了也改道"的说法，一方面人被神话，一方面也可知道张盐城盗墓活动的猖獗。
　 　此人盗墓，有一套特别的套路，就是如遇到血煞阴邪之地启出的棺椁，都会用牛血淋棺，观察棺椁的反应，如果棺中有异响，则棺主可能尸变，士兵会将棺材拖出 古墓暴晒后启棺；如果棺中无异动，就要看棺材的表面，大部分情况，牛血不会凝结，顺棺身流至棺底，这说明没事情，开棺无恙。
　　但是还有一种相当特别的情况，就是牛血淋上之后，犹如淋于沙石上一般，血液渗入棺身之内，这是比尸变还要不吉利的大凶之兆，这说明棺中的东西，可能不是人尸。
　　棺中不是人尸，那是什么东西？答案是，无法言明的尸体。在中国，这种东西被统称为妖。
　　此时张盐城便会命人就地掘坑，将妖棺沉于坑中，涂上泥浆后烧熔兵器，铁水封棺，只在棺材的顶部，留下只容一只手通过的孔洞，等铁水凝结，他就以单手入棺，探取棺中之物，相传这就是他祖传的发丘中郎将双指探洞的绝技。
　　而探洞之时，他会命人用三尺琵琶剪卡住自己的手臂，一边将"叩把"拴于马尾上，以便感觉不对，旁人可立即抽马，马受惊一跑，拉动机栝，锋利无比的琵琶剪就会立即旋切，断手保命。
　　这样处理的棺材，因为上面有一个孔，最后会变成个类似于巨大铁哨子的东西，所以被人们称为"哨子棺"。
　 　张盐城一生用到这双指探洞的功夫，据说也只有三次，全部都全臂而退，最好的一次，他从棺中取出的是一颗二十四香的金葡萄，只有臼齿大小，据说是藏于尸体口中的。张盐城后来随着军阀混战，下落不明，有人说他是投靠了革命，最后"文革"时候死在了收容所里，也有人说，他死在了皇姑屯。总之是个神秘人物。
　　关于他的传说，老头子们一般有两种说法，一种认为他真的有发丘绝技，双指探洞是名不虚传；另一种就认为张盐城是一个骗子，利用了普通士兵对于棺材的迷信恐惧，将普通的棺材说成是妖棺，然后作秀，使得自己的地位得到抬高。
　　事实如何，无人知晓。
　　我爷爷倒是相信张盐城是高人的，那是因为张盐城铁水封妖棺的做派，有一些侧面的证据。据说解放前黄河改道的淤泥中就发现过一只和张盐城所说类似的青铜棺，棺材的顶上确实有一个手臂粗细的孔，只是无人敢伸手进去，胆大的用火钳也只从里面夹出很多黄色的淤泥。后 来这棺材在"大跃进"的时候直接给扔进炼钢炉炼了，也不知道有没有出事。
　　这只铁棺，虽然精致无比，和用铁浆胡乱浇铸的棺材完全不同，但是棺材之上那一个深孔，像极了传说中的"哨子棺"。
　　这就奇怪了，这解连环带路的墓室，应该就是墓主之地，为何棺床上的主棺椁会是这个样子的？难道那墓主不是人，是个妖怪？
　　三叔想着就感觉到一股毛骨悚然，想想这古墓深陷海底深渊之中，如此诡异神秘，说不定真不是人的墓，也许是海龙王的也说不定。又想起裘德考让解连环做的事情，不由心虚，难道裘德考知道这墓主不是人，所以才让解连环拍照片上去研究？
　　不过，三叔当时年少，并不会把老人说的话太当真。虽然有点心慌，但是并不害怕。反而他好奇心起来了，心说那这里面会是什么东西呢？
　　此时解连环也发现了是虚惊，又走了过来，心有余悸地看着这只铁棺。看了一圈，他便试着去推动棺盖。
　　三叔看他的脚都在抖，就知道他还在害怕，这个行为可能是为了在三叔面前表现一下，挽回他刚才被吓到的面子。
　　三叔感觉好笑，就用手电照射他的面孔，让他不要白费力气了。如果这是"哨子棺"，显然此棺材的加工者和张盐城是属于同宗的派系，这铁棺里面的东西绝对不是善类，而且这铁棺修筑起来根本就没有打算让别人打开，要从里面拿到东西，只有像张盐城一样，把手伸进那个棺材孔里。
　　说着，他就爬了上去，用手电去照那棺材上的孔，看看能看到什么。
　　由孔洞看下去，棺材内黑幽幽的，不甚分明，手电探孔并不是很好的办法，发散光到了一半就射不下去了，只感觉这"铸人"的喉咙之下，透出一股阴气，看一看就脖子发硬。要把手伸下去摸，真不是平常人能做到的。
　 　三叔想起解连环从老外那里拿来的资料，就感觉自己的推测没错：那老外这么熟悉这里的结构，肯定是在他们之前已经找人进来探查过了，但是进来的那人为何没有完成任务？估计那人也和他们一样是这一行里的老手，进来发现里面竟然是这样一具铁棺椁，知道铁棺封尸非同小可，才临时放弃的。所以这老外才找了个半吊子的解连环。
　　如此说来，他们必然也不能碰这棺材，否则不就当了这裘德考的炮灰了嘛。
　　不过，如果不碰棺材的话，好像又有点太窝囊了，他和解连环下来，解连环空手出去还好说，自己也这么出去了，那解连环这么一说自己还有脸在？况且，这棺材看着，也实在是有点诱人。
　　三叔拿不定主意，不过他转念一想，还是理智占了上风，心说老祖宗的经验，棺材放在最后碰，他现在应该先看看这里其他地方有什么好东西，棺材今天他就暂且不碰，这古墓又不会跑，明儿晚上他们带着火筷和黑驴蹄子再下来，会比现在保险得多，那也不算胆小。
　　一想他便释然了，就让解连环在这里待着，要拍照就拍这个棺椁，那老外能理解他，自己开始搜索墓室的角落，寻找其他的陪葬品。
　　这墓室没有耳室，通体一条到底，格局十分的古怪。古人讲究事死如事生，这墓室的格局一般都是按照墓主人生前的布局仿制的，也就是说这墓主生前住的地方也是这么个情况，想不出会是什么一种状况。里面并没有普通的那种陪葬品，只有那些价值连城的巨大瓷器。　　（这些东西，放在现在大概价值三十多个亿。）
　　三叔绕着墓室看了一圈，没看到能搬出去的东西，就绕了回来，棺床后面是照壁，他绕到照壁之后去看，还有一些空间，不过地面上仍旧空空如也。
　　他不由暗骂了一声，心说也真是抠门，怎么什么都没有，难道那棺材这么大，还是铁的，那家伙把陪葬品全塞里面了？这棺材给当成保险柜用了？
　　想想还真有可能，不由有些郁闷，这时候，他忽然看见照壁的背面，浮雕着很复杂的雕刻。
　　壁画不值钱，但是古墓的石雕价值连城，虽然这照壁很大，不太可能运出去，但是三叔看到了，还是忍不住看了一眼。
　　手电照过去，就很让他意外，照壁后面的浮雕，雕刻的不是一般的瑞兽云佛，或者礼乐升仙的图样，而是好几座宫殿，飞檐凤顶，雕梁画栋，雕刻得非常的精细， 甚至连瓦片都一片一片地浮雕了上去。而且每座宫殿的外观都不相同，有的是两层的，有的是一层的，视觉上也有远有近，错落有致。三叔数了一下，一共有七座， 列成北斗七星的排列，每座宫殿之间，能看到有无数的亭台楼阁半隐半现，而其他的细节，都被雕刻的云雾遮住了。这幅浮雕的背景，是巨大的山岩，显然一座大山，而宫殿的构图是在整个浮雕的下部分，意思很明白，这是七座修建在一个巨大山谷里的宫殿，山谷里云雾弥漫，把宫殿之外的东西遮掩得朦胧而神秘。
　　这浮雕是什么意思？三叔错愕了一下，所有古墓中的壁画都有着意义，不是有象征作用，就是歌颂墓主人生前的丰功伟绩。这浮雕是代表着神话中的仙国，还是在歌颂墓主人什么？
　　三叔当时不知道这里的墓主人是汪藏海，所以也无从联想，不过这精致的浮雕，给他留下了非常深刻的印象。他告诉我，就是在当时，这照壁也是无价之宝，要是能带出去，他就把它放在卧室里，天天看着。
　　不过，这照壁过于巨大，当时想要运出去是不可能的，三叔虽然心痒难耐，但是也没有办法。他仔细看了几遍，便想让解连环过来，将这东西拍下来，以后也好在同行间吹牛。
　　正想开口，他却忽然闻到了一股奇怪的味道，好像是什么东西烧焦了。
　　他愣了一下，心说怎么回事，这里是墓室，怎么会有这种味道出现？忙跑出照壁，向外观看。接着，他就看到了让他瞠目结舌的一幕。
　　只见解连环站在铁棺之上，手足无措，而那铁棺上的铜人嘴巴里，竟然冒出来滚滚的黑烟。

第十八章 尿
　　三叔顿时就冷汗直冒，这棺材怎么就冒出烟来，看解连环的样子，他就感觉到不妙，难道这小子干了什么？
　　一把就将解连环拉下铁棺材，问他娘的怎么回事？
　　解连环结结巴巴，做着古怪的动作，但是显然太紧张了，什么也说不清楚，说了半天才说出两个字："我……我……火……火。"
　　三叔看着他的动作，就看到他手里拿的东西，那是火折子的盖子--火折子是一碰就着的东西，所以一般都用芦苇的秆子包起来--一下他就明白了是怎么回事。
　　解连环肯定是好奇这棺材里的情况，点燃了一只火折子，将其丢入了棺孔之内，然后把自己的眼睛贴到了棺孔上，往下去看。
　　这叫做凿壁偷光，是从北派模仿来的功夫，也是土夫子常用的伎俩，特别是新手开棺，前走三后走四，要谨慎再谨慎。北派的摸金贼甚至可以使用凿壁偷光，不进 古墓就从棺材里拿走东西，相当的了得。但这算是掏沙这一行里的旁门左道，实际用起来有很多的限制，而且有很大的风险，所以一般老手是不用的。这解连环不知 道是自己琢磨出来的，还是和那些半调子学的。
　　凿壁偷光最大的风险，就是可能会烧坏棺材里面的明器，特别是尸体干燥的情况下，尸体上腐烂的丝绸干片，几乎是一点就着的东西，一旦烧起来，像古简、斗珠之类的东西一下就没了，连灭火都来不及。所以要求做的人十分的小心才行，这解连环竟然想也不想就用了。
　　三叔懊恼地骂了一声，心说不看着这小子真是失策，这棺椁他很感兴趣，不说其中肯定有好东西，就是里面的尸体，三叔也想看看，要是棺材里的东西被烧了，那实在太可惜了，说出去也得给人笑死。
　　想着三叔一下就推开解连环，冲到棺材边上，附身对着那棺孔用力吹气，想把棺孔里的火吹熄掉。没想到一吹之下，黑烟更加猛烈地从棺孔里直冒出来，呛得三叔几乎呕吐出来。他忙闪开脸，又摸出腰间的水囊，就往那棺孔里浇去。
　　　　一路过来被海风吹得口渴，水囊中已经没有多少水了，倒了一下就没了。这点水根本没用。
　　"这狗日的，"三叔急得直冒汗，转向解连环，就看到他腰间的水囊还有点鼓，看他还在那里发愣，气得大骂，"你愣着干什么，他娘的把水囊给我！"
　　"水？哦！水囊！"解连环这才反应过来，忙解下水囊，三叔一把抢过来打开，一下倒了进去一半，只见那黑烟一晃，不但没有把烟压下去，反而有火苗从棺孔里蹿了出来。
　　三叔一看不对，怎么是这个动静，一闻那水囊，不由大骂，里面竟然是烧酒。再一看那棺材，铁棺的棺孔口都烧了起来，浓烟几乎弥漫了整个墓室。
　 　当时他一下子也蒙了，也不知道怎么办。这火在铁棺之内已经烧得很大，伸手进去灭火也不可能了，况且要着了什么道，连命都可能没有，用水，少量的水根本不 起作用，然而要是不去管，这棺材算是完了。这种烧法，连玉石都能烧裂了，这墓主人一看就知道不俗，要是东西烧了，棺材里面真有夜明珠什么的，自己不得郁闷 死？
　　（其实当时只要拿什么东西塞住那棺椁的孔就行了，但是情急之下，三叔他们根本没想到。）
　　看着火越来越大，棺材孔里噗噗地冒出黑烟，他和解连环心急如焚。
　　就在三叔心里绝望，心说油斗成焦斗的时候，突然一边的解连环做出了一个让人目瞪口呆的举动。他一下跳上棺椁，就半跪下来，解开裤腰带，运气走尿，往那棺孔里灌了一泡黄汤，一时间尿骚尸臭火燥混在了一起，极度的难闻。
　　那完全是急疯了的想法，因为他动作太出乎意料，三叔根本来不及阻止，等反应过来的时候，已经晚了。
　　三叔一下就蒙了，自古下斗，南派虽然豪放不羁，有着一死万事消，开棺随自在的随意性，但是基于这种活动的危险性，在实际的做派上，南派也是十分小心的。像这样往棺材里灌尿的作孽事情，解连环恐怕是第一个，也亏得解老爷子不在场，否则非气死不可。
　　不过，解连环的这泡老尿，还是有点威力的，很快，里面的烟一下就小了下来。
　　尿完之后，解连环自己也蒙了，一下坐倒在棺材上。
　　三叔眼泪都下来了，看着铁棺上的铸人，擦了擦头上的冷汗，只觉得背脊发冷，心里有几分不祥的预感。
　　"哨子棺"里鬼吹哨，大凶之物，如今给烧了一把又被灌了一口黄尿，这一次这梁子结大了。不说是粽子，就是一活人，你用火烧他嘴然后再浇他一嘴尿，他也得和你拼命啊。
　　他冷汗淋漓地看着这铁棺材，就琢磨着会发生什么，有什么东西会从那个洞里出来吗？
　　烟越来越小，逐渐几乎看不到了，看来火确实是灭了，两个人都死死看着那棺材，一直到一点烟儿也看不到。
　　然而，棺材里却一点动静也没有，好似刚才的事情从来没发生过。
　　三叔擦了擦头上的汗，松了口气。他心说黄王保佑，看来解连环命不错，这棺材虽然是哨子棺，却也是一具死棺。
　　死棺，也就是这棺材里面的粽子早就化了，只剩下一些没有威胁的腐骨，古墓中大部分的棺椁都是死棺材，要不然，盗墓这一行恐怕就没人干了。
　　死棺是没有危险的，刚才烧了一把火，又灌了一通尿，如果不是死棺材，肯定就出事情了，这么久没动静，应该可以确定了。
　　又等了一会儿，还是如此，三叔才最终泄了劲。他一下坐倒在地上，解连环看他放松了，知道没事了，也一下坐了下来，哭了起来。
　　三叔摇头苦笑，心说真是作孽啊，自己竟然和这种货色一起下地，命都短了几年，以后千万不要了，也亏得没有危险，不然这一次真的可能被他害死。
　　想着，三叔忽然心中一动，心说既然没危险了，那岂不是不用等到明天，今天就可以摸东西了？
　 　来回这里一次，还是要冒点风险，到底是文锦的队伍，不太方便。而且棺材这洞的位置，摸进去，如果对着脑袋，那摸脑门和脑袋两边，还有胸口，肯定能摸到。 要是对脚，也有脚底，那是放玉器的地方，都可能会有好东西，但是不会太多，一次就能带走。现在如果把东西摸出来，那明天就不用下来了。
　　虽然洞里全是尿，但是盗墓的，什么恶心的东西没见过，况且还是自己的，就算拉屎进去，他照样也敢伸进去摸。
　　一方面，是盗墓贼特有的贪欲；一方面，却是对这个洞的恐惧。三叔在那里天人交战。但是很快，贪欲就赢了，胆子不大也不敢来干这一行，三叔对自己说，他娘的就赌上一把再说。
　　想着他站起来爬到了棺材上，对棺材拜了拜，撸起袖子一咬牙，一闭眼，先就将手伸进了那个棺孔之内，向下摸去。
　　可手一入棺材孔一寸，里面的温度传上来，三叔就后悔了。当年传说的张盐城，那不是靠运气的，那靠的是手指上的真功夫，如今自己就这么贸贸然地将手伸进去，这他娘的实在是太莽撞的事情。
　　他想缩回来，但回头一看，就见解连环在下面目瞪口呆地看着他，这时候回不得脸来，只好硬着头皮继续往下摸。
　　单手探洞，有一种无法形容的感觉，手越往里伸他的心跳就越快，然后手指越麻，表面上他的脸上什么表情都没有，其实最后他的手碰到尸体的时候，后背都湿透了，伸在里面的手指抖得一点力气也没有。
　　这种经历可以想象，我听的时候，都感觉到浑身发抖，就算是找一只普通的箱子，挖个洞让人把手伸进去，都会有一种莫名的恐惧，何况是一具棺材。
　　三叔摸到尸体之后，按了几下，发现手指黏糊糊的，头皮就越发发麻。凭手感那应该是古尸的嘴，摸了几下，他只感觉那应该是一具发黑发肿的尸体，怪异地张着嘴，姿态似乎和棺材上的铜人一模一样，不过摸不清楚细节，让他感觉到十分不安的是，他摸到火折子正掉在古尸的嘴巴里，还烫得很。
　　他心说这也真是作孽，随即咬牙把手指往里探，他先是把火折子拨到一边后，又摸到一块坚硬的圆环状东西。
　　丫的，是压舌头的玉饼，三叔心里窃喜，说道："有了，这东西烧不坏！"一下捏住，就想把那东西从洞里夹出来。
　　可是才钩了一下，三叔就感觉不对，这玉饼的重量惊人，提起了半分就提不动了，再用力，就感觉整个铁棺轻微一震，却有一阵"咯咯咯咯"沉重的发锈的金属拖动声从脚底传了上来。
　　三叔的脸色顿时大变，心说，糟糕了，是个机关!
　　
第十九章 机关
　　转瞬之间，那机关搅动声就从棺材的底部一路传动了出去，没等三叔反应过来，就听他们出水方向的黑暗处"咣当"一声，似乎有什么沉重的东西，掉进了来时他们看到的巨大铁缸之内。在封闭的空间内，这一下声音极响，震得他心都缩起来了。
　　三叔忙将手抽了出来，也顾不得污秽，往身上一擦，就转动手电向铁缸的方向照去，心说糟糕了。
　　这里不比地上，如果有落石压住墓道，或者墓顶灌下黄沙，还有时间可以反打盗洞出去，这里是海底的珊瑚礁盘内，一旦有任何机关将他们困住，那是必死无生，连办法都不用想，直接挑自己陈尸的位置就可以了。
　　一边的解连环也吓了一跳，因为震动是从棺材里传递出去的，他以为棺材会有异变，一下子退出去很远。
　　虽然三叔已经见解连环恨之入骨，恨不得一刀切了他，但到底是自己的亲戚，也不能放着任由他乱跑，就喝住解连环，让他别动，自己跳下铁棺，小心翼翼地往那铁缸处靠去，想看看到底这机关触动了什么，什么东西掉到缸里去了。
　 　铁缸离他不到二十步，很快他就来到铁缸的一边，此时已经听不到机关运行的机械声，似乎机关运行已经停止。三叔咽着唾沫往铁缸的上方一照，发现铁缸之上的墓室顶上，设有翻板，这在我们叫"鬼踏空"。墓室顶上这样的机关内往往放置着极其重的乱石，一旦触发，重物砸下来，一下就能把人砸成肉饼子。如今从上面掉下来的，却不是巨石，而是两条巨大的铁链，一直垂到铁缸之内。
　　三叔看了一愣，心说这是什么机关，好像并不是用来防范盗墓贼的那种陷阱。那触动机关的地方在棺椁里，东西掉入这铁缸内，砸不死人啊，这掉下来的会是什么？
　　想到这墓室中不符合常理的地方，三叔心中就更加的疑惑。他定了定神，掏出匕首咬住，趴到了铁缸之上，小心翼翼地顺着铁链往下看去。
　　一看，他就看到了一个奇怪的东西，躺在铁缸底部，仔细一看，发现那是两只黝黑的鬼爪一样的琵琶锁，锁着一具骨骸，肢体和铁链条纠结在一起，手脚都断了，看上去似乎是一个殉葬的奴隶。
　　骨骸极其魁梧，身着破烂不堪的青铜鳞甲，头骨奇异，那琵琶锁正锁着骸骨的锁骨，一条锁骨已经断裂，另一条却还牢牢地挂在上面。
　　三叔大是惊讶，心里琢磨，用琵琶锁穿着锁骨，是古代的一种酷刑，用来限制犯人的自由。古代武功高强之人，一般的锁具困他不住，就会使用锁骨的方式紧固，锁骨穿孔之后极其脆弱，一旦过度用力就会骨折，锁骨之所以称为锁骨，也是因为这个原因。
　　骨骸已经腐烂殆尽，连骨头都起了死鳞，似乎一碰就会碎裂，三叔用手电仔细照去，看到这骨骸头骨的形状异于常人，不说头骨的大小，其长度就比普通人长了一倍，三叔说不出像什么，直觉是一只大个的香蕉。
　　这古墓之内，竟然困有这样一副奇怪的骸骨，当真是离奇到了极点。看墓室的结构，显然骨骸早就吊在墓顶之上，一碰棺材内的机关，这具骸骨就会陡然掉下，当真巧妙。
　　可，这到底是为了什么？如果是防盗的机关，可怖虽然可怖，却没杀伤力，能够来到这海底墓室之人，难道会给死人骨头吓走吗？而这吊着的骨骸，显然不是普通尸体，又到底是什么呢？
　 　三叔想象力极度匮乏，心中骇然之际更是没有什么头绪，不过脑子却转得很快，刹那间想到，这骨骸如此骇人，难不成是尸变了的粽子？铁链有碗口粗细，且带着 琵琶锁，显然锁着的东西生前力大无穷。早就听闻苗疆有能人在阴地养小鬼和走尸，难不成这里的墓主用琵琶锁锁了一具已经尸变的尸体，用来当看门狗？
　　骨骸已经腐烂殆尽，就算确实是粽子，也已经挫骨扬灰，不足为惧。三叔心中好奇，他胆子也算大，为了仔细观瞧，就爬上铁缸，一边还招呼解连环，过来把这东西也拍下来，他回去好问问。
　　解连环却没有回应他，三叔自然不在意，就往缸内爬去，不料铁缸的内部粘着一层从墓顶上飘下来的灰尘，他湿的脚踩去，突然滑了一下，整个人在缸壁上打了个圈儿，一下就摔到骨头堆里去了。
　 　那骨头本来就已经粉脆，刚才掉下来的时候又散了架，如今一撞更是几乎变成了碎片。三叔赶紧手忙脚乱地坐正，端好手电去照，就看到自己正摔在骨骸的怀里，畸形的头骨就垂在他的脑袋边上，被他撞得碎裂了，露出了里面的颅腔。一大团好比蜂巢一样的东西，就粘在颅腔的内部，上面全是一颗一颗好比珍珠一样的虫卵。
第二十章 虫脑
　　这些虫卵粘在颅腔的内侧，颜色是灰色的，一颗一颗密密麻麻，细看之下非常的恶心，犹如蜂巢中的蜂卵一般。
　　三叔不若常人，此时也不害怕，反而更起了兴趣，就爬起身来，仔细去看。
　　虫卵在手电的照射下，呈现出一种模糊的半透明状，三叔用匕首碰了碰，硬如甲壳，似乎已经干透了。
　　这是什么东西？他心说，这东西的颅腔里，竟然有这么多的虫卵，难道这些是寄生虫？　　古尸体内有寄生虫，那倒也说得过去，楼兰古尸身上经常发现，不过一般寄生虫都是在五脏六腑里的，怎么会在颅腔里出现虫卵？而且把卵产满了颅腔，这是什么虫子啊，也太厉害了吧……
　　三叔当时科学知识方面是十分匮乏的，在文化方面，大多也是和文锦学的一些用来撑面子的东西，说到虫子或者古代的虫子，他的脑海里出现的同样是毛虫之类的形象。他想着，还推断着，这种虫子寄生的时候，肯定寄主已经死了，否则脑袋里长虫，恐怕会痛死掉，这也许是食腐昆虫的卵。
　　这可是个大发现，三叔心说，他记起文锦和他讲的，对于考古发现的非物质价值。在考古中，如果发现了前人没有发现的古籍或者风俗以及墓葬痕迹，都属于重大发现，这种发现对于三叔来讲当然狗屁不是，但是对于整个考古界来说，意味着巨大的名声和地位，是名留史册的东西。
　　他自己对这个东西一点兴趣也没有，不过当时他在热恋之中，一下就想到了文锦，心说要是这东西给了文锦，这丫头也许会觉得有用，且又不值钱，放在这里也没用。
　　想着他就掏出了一个牛皮袋，那是潜水时打捞东西用的袋子，底下有可以塞住的孔，出水的时候水会流出去，三叔将孔关闭，就将那头骨摘了下来，连同其他一些碎骨头，都塞了进去，鼓鼓囊囊，就背到了自己身上。
　　做完后爬出了铁缸，去找解连环，此时经过两次惊吓，他已经毛了，贪欲也吓没了，这棺材他也不敢碰了，这个墓室他娘的太邪门，他一刻也不想再待下去。如果解连环东西拍完了，他们应该立即退出去。
　　此时他也忘记了解连环氧气瓶里氧气不够的事情，如果他还记得，他就应该知道出去这事情已经不好办了。
　　然而等他爬出铁缸，回到铜人铁棺面前的时候，一下子就发现了不对，第一他看不到解连环，他不在原来的位置，手电扫了一圈也没有；第二，解连环的手电掉在地上，照着一边的壁画，正在忽明忽暗地闪烁。
　　三叔只愣了不到一秒，汗就出来了，因为这种场景他看得太多了，在古墓里，只要一有人出事，手电肯定掉到地上，以往夹喇嘛的时候，栽的人多了，所以他一看到手电掉在地上，心里就一下绷紧了。
　　难道解连环在自己到缸里去的时候，出了什么事情，触动了什么机关？
　　刚才没听到什么声响啊，不过自己在缸里，的确也没有注意外面发生了什么。
　　什么叫经验？这就是经验了。如果是我，肯定会跑过去把手电捡起来，然后叫几声。然而三叔已经确定出事了，虽然不知道是什么事情。他再次翻出匕首，整个人开始进入一种状态，往铁棺的方向走去，去找解连环在什么地方。
　　他进铁缸的时间不长，解连环如果中招，也应该倒在铁棺附近。
　　小心翼翼地但是迅速地绕到铁棺之后，果然他一下就看到解连环倒在了铁棺的后面，蜷缩成了一团，一动也不动。三叔用手电照了照他的脸，没有反应，又扫了一圈，没有发现边上有什么异物。
　　奇怪，好像没有机关触动的痕迹，他怎么就倒下了？三叔有点诧异，看了看四周确实没动静，他就快步上前，将解连环扶了起来。
　　解连环已经失去了知觉，死沉死沉的，身上都瘫了，三叔一搭脖子，发现他没死，再一摸他的几个要害，就发现他的后脑勺滚烫，翻手一看，全是血。
　　操！三叔一下就蒙了，怎么可能？这家伙看上去竟然像是给人打晕了。
　　可是，这里是古墓之内啊，没有任何古墓的机关设计是将人打晕的，粽子也不可能这么好心只是打晕你，能打晕人的，只有另外一个人啊。
　　想着，三叔忽然感觉一股极度的寒意，他忙转头看向四周的黑暗，心说，不会吧，难道这里还有其他人？
　　
第二十一章 黑暗中的第三人
　　三叔一想到这点，虽然不敢相信，但还是出了一身冷汗。他放下解连环，迅速地看了一圈四周。
　　扫过一圈之后，什么都没有看到，安静的墓室里什么都没有，而手电昏黄的光线扫过墓室的墙壁，一股莫名的寒意就侵入到了三叔的五脏六腑之内。
　　三叔和我们是不一样的，作为从小就在地下玩耍的人来说，死人并不可怕，因为死人只是物体，虽然有危害，但是它不会来暗算别人。然而，活人就不同，三叔一想到这墓室里可能有第三个人在，一下子就害怕起来。
　 　解连环这一下后脑的重击，可大可小，现在我们看无论什么电视剧电影，想要一个人晕倒，只要拿什么东西在他后脑上敲一下就好了。实际上三叔这种人知道，你把一个人敲昏的力度，和把人敲死的力度是相同的，你一下敲下去对方是死是活完全是看运气，而你稍微敲轻一点，最多把人敲迷糊了几秒，真正不把人敲死而敲晕 的方法，是敲人的后脖子，会功夫的人连敲也不用，只要用手捏一下人就晕了。
　　所以解连环这一下挨的，情况到底怎么样，他也不是很清楚，只知道如果是人打的，对方这一下下去，显然是下了杀手的。摔跤是绝对摔不到这么重的，摔死也是内出血，头皮绝不会破成这样。
　　但是，怎么可能会有第三个人在这里呢？
　　如果说这里是陆地上的古墓，那碰到个把熟人虽然不常见，但也是说得通的事情，可是这里是海底，难道正巧有另外的人也知道这里，潜了进来？
　　不可能啊，这样的可能性也太低了，三叔脑子转得很快，一下他就想到了一个可能性。
　　他娘的，难道是自己和解连环下水的时候，给船上的人看到了？有人跟着他们下来了？
　　现在一想这倒是绝对有可能的，这附近不太可能有别的船了，而自己抓住解连环的时候，确实闹腾了一下，难道当时有人给吵醒了？没叫他们，反而一路尾随过来了？
　　一路过去海上漆黑一片，海黑海黑，那就是一片混沌，什么也看不清楚的黑暗，如果有人跟踪，决计是发现不了的。况且两个人只顾赶路，根本没有想过这些事。
　　说实话，三叔当时对于那一批考古队是不当一回事的，他想的就是给发现了，文锦也能给他瞒过去，那批人就算再怀疑，也不能怎么样，所以他和解连环下水的时候，并没有太过在意会不会有人知道。但是实在没想到，会有人偷偷跟下来。
　　会是哪个呢？考古队里的人大部分他都认识，虽然说有几个陌生面孔，但是他平日里看人也颇准，除了解连环之外应该无人可疑啊，如果是船夫的话呢？倒也有可能，难道说自己下水给船夫看到了，有船夫好奇跟了出来？
　　不过到这里来必然要有潜水器械，那几个船夫游泳厉害，但是潜水器械这种东西，应该不会操作啊？
　　这么说来，应该还是考古队里面的人，是哪个呢？
　　三叔也想不出来，心里就说：不管如何，他要是偶然跟来，此时应该就叫出声来交涉，如此不出声，还下了这么重的手打晕了解连环，刚才没有听到任何的大叫，应该是偷袭，那肯定是有问题。等我先制住他再看看他到底是什么人物。
　　这些思绪是如闪电一般从三叔脑子里闪过的，一想到这一点，他就把手电关了，四周一下暗了下来，光线只剩下解连环那盏摇摆不定的手电，然后他就矮身趴到地上，向边上滚去。
　　这是不让对方知道自己的位置，敌明我暗是最有机会的，而趴下来，是三叔特有的动作，那是怕对方听到声音扔东西过来。比如陈皮阿四那种人，你如果站着，就是光听心跳，他就能打中你。
　　滚了十几步后，他大约感觉已经远离了铁棺，就凝神静气，努力去听周围的声音。
　　墓室里原本就极端的安静，可以说是掉根针都听得见，三叔一下安静下来就更静了，他都听到了自己的心跳声，好比打雷一样。
　　在心跳声之外，他果然听到了一些莫名的声音，十分的轻，听不出方向，但是确实就在四周，好像是呼吸声，又好像是极端轻微的摩擦声，让他一下出了冷汗。
　　果然有人。
　　三叔暗骂了一声，闭上了眼睛，努力去听听到的声音，想辨别声音的方向。
　　然而，只听了一下，那声音就消失了，好像对方知道他发现自己，屏住了呼吸。
　　三叔心跳加快，一边慢慢地爬了起来，如果那人在附近，要是不小心给踩到，那自己趴着就处于劣势了。
　　刚刚爬到一半的时候，他忽然听到了就在自己的左后方，有一声骨骼的关节声，贴得极其近，三叔一下就有点慌了，把身子转了过去，想往后退一点，远离那个声音。
　 　就在那一刹那，他突然感觉到脸边上闪过一丝微风，他心说不好，忙想低头已经来不及了，黑暗中忽然传来一阵劲风，一个人猛地扑了过来，一下将三叔扑倒在地上。随即，三叔感觉到自己腰间插的手电被人拔了出来，接着那人力道却松了，三叔猛地躬起想挣脱，突然下颌一麻，被人用手电狠狠地砸了一下，顿时满口都是血。
　　他娘的，对方看得见我！三叔在那一刹那就闪过这个念头。
　　在一片漆黑中能够准确地扑杀过来，而且一下就能抽出自己的手电，显然他看得很清楚。
　　这是怎么回事，难道对方有一对猫眼？
　　惊骇之余，他用力把头摆向另一侧，然后对方第二下还是准确无误地砸了下来，一下砸在三叔的鼻子上。这一下被砸得极重，他的头都抬不起来了，嘴巴里一股咸味涌了上来。
　　这次三叔真毛了，他自小就是孩子王，除了被爷爷打，什么时候吃过这样的亏？马上就起了杀心，一抬头，匕首就划了过去。
　　然而什么也没有划中，反而下巴上又给狠狠打了一下，那都是杀手，三叔的下巴连痛都感觉不到了，接着他拿着匕首的手就被人死死地抓住了。
　　这样躺着力气用不出来，手就被他按倒在地上，三叔大骂了一声，心说你他娘的还想强奸我怎么的，猛地抬头就是一口口水，连着嘴巴里大量的血就喷了出去。
　　凭着身上的感觉，他知道对方闪了一下，就是这一刹那的工夫，三叔整个人扭了起来，一下挣了出来。对方没有想到三叔能挣脱，忙俯身再用膝盖去压，就中了三叔的圈套了。
　　普通人打架，一人被另一人压住，如果一旦对方用力松了，第一个念头肯定是挣脱出去，然而别人在你上面，想再次制住你非常容易。所以三叔佯装挣脱，等那人再次压下来的时候，三叔另一只手已经抓住了自己那个装着人头骨的隔水袋，轮起来就砸了出去。
　　那一下也不知道砸在什么地方，就听对方一声闷哼，翻了出去。三叔哈哈一声，一个翻身就爬了起来，抄起隔水袋，就往对方闷哼的地方砸了过去。
　　可惜那里面骨头肯定已经碎得不成样子，隔水袋甩过去也没有什么威力，三叔也不管有没有砸中，跌跌撞撞地就往解连环手电的地方冲了过去，抓起手电就朝身后照去。
　　之前考虑的在黑暗中对峙已经没用了，对方竟然能够看到他，那他娘的自己刚才那种关手电然后趴倒翻滚的动作就他娘的是搞笑了，现在要制住对方，只有把对方逼出来。
　　然而手电闪电一般扫过一个半径之后，他却什么人也没有看到，袭击他的人不见了。
　　他当时已经是火头上的状态，也没有什么冷静了，一看人躲起来，破口大骂，端着匕首就去找，才绕了棺材一圈，就听到他出水的地方，传来了一声入水声。
　　他娘的跑了？三叔跳了起来，急追过去。冲到入水口，看到那人已经下水了，水面上还荡着波纹，三叔怒起来想一头跳下去，然而一看水在手电照射下是黑的，下去万一对方埋伏在那里，吃不了兜着走，只得硬生生忍住，指着水大骂了一通。
　　因为不知道是谁，他索性把船上除了文锦之外的所有人全部都骂了个遍。
　　然而骂着骂着，他就觉得不太对劲，身边似乎有什么奇怪的咝咝声，听得耳朵发痒。
　　三叔把手电照向发出声音的地方一看，顿时浑身冰凉，几乎没晕过去。
　　原来自己的氧气瓶栓，不知道什么时候，已经被人拧了开来，氧气正在咝咝地往外冒。
　　
第二十二章 抉择
　　说到这里，三叔就长长地叹了一口气，捏了捏自己的眉心，似乎下面的事情并不想说起。
　　而我听到了这里，也是一身的虚汗，三叔停下来，我也正好可以喘口气。
　　这事情真是惊心动魄，一路听来我都有点窒息的感觉，特别是听到发现了第三人的时候，我都感觉自己在听评书一样，原来事情竟然是这么发展的。
　　这个人是谁呢？我心说道，从行为来看，此人相当决绝，氧气瓶栓是不可能给碰开或者自己松开的，现在被拧开，肯定是这个人干的。而且，非常有可能是尾随三叔进来的时候就打开了，里面的氧气必然所剩不多了。
　 　这海底墓室离海面有着相当长的距离，没有氧气，三叔和解连环必然会活活困死在这里。这个人回到船上，也不会把三叔的事情说出来，这个古墓是绝对不会被发 现的，船上的人想找也找不到，自然不可能指望船上的人过来接他们。这是非常恶毒的杀招，显然他一定是要三叔和解连环死在里面。
　　这样一说起来，三叔当时所处的情况其实比我们还要糟糕，他只有一个人，而且深入海底的距离比我们厉害得多。
　　不过三叔现在坐在我面前大咧咧地抠脚喝茶，显然他最后还是找到办法出来了，这我倒不需要太紧张。
　　两个人都定了定神，三叔缓了一下，就继续说了下去。
　　当时，看到那情形，他的脑子立即就炸了，忙上去拧上了气栓，拧好后，浑身已经吓得冰凉了。
　　那一瞬间，他就以为自己完了，肯定死定了，而且还是他最害怕的死法，在封闭的古墓里，活活困死。他为自己的大意后悔，又是满心的憎恨。对于三叔来说，死在古墓里就死在古墓，如果是中机关而死，那是命没有办法，但是给人害死，他是大大地不甘心，实在是懊恼。
　　他立即去看氧气表，看了之后牙就咬到牙龈里去，他自己的氧气瓶，可能是因为气栓的防漏作用，没有漏光，还剩下十分之一的氧气，解连环的氧气瓶里也剩下一些，那几乎就是一点点，估计呼吸个三四十口就没了。
　　这可能还是因为放气的时间比较短的缘故，要是晚几分钟，就可能是几个空瓶子了。
　　这点氧气，几乎就和没有差不多了，他们进来的时候，三叔用了一半，而解连环用了一半还多，这点氧气是远远不够出去的。
　　想到这个，三叔就绝望了。他看着四周漆黑一片的墓室，一股极度的恐惧侵袭了过来，心说难道自己真的会在这里活活地困死吗？
　　越想三叔就越害怕，而且是真的害怕，不是紧张或者焦虑，他当时立即有了一个念头，就是他不能死在这里，要死也应该死在别的地方，那一刹那他几乎想一头跳进那个入水口淹死自己。
　　不过三叔到底是枭雄，他的这种恐惧很快就被压了下来，他拍了自己一个巴掌，骂了声没出息，就冷静了下来，开始思考应该怎么办。
　　我、胖子和闷油瓶被困住的时候，因为一点氧气也没有，所以只能把希望寄托在寻找氧气瓶上，然而三叔当时还有氧气，而且氧气的量也不多不少，非常尴尬，所以他的所有思维，很快就被这些氧气的量吸引了。他首先开始考虑，这点氧气有没有一点可能，能撑到外面去。
　　算来算去，其实都不可能有结果，因为氧气太少了，虽然，刚才进来的时候，一直是很小心谨慎的，速度并不快，如果出去的时候快一点，能够缩短很长的时间，但是，进来的时候用了五份氧气，现在出去要用一份，也就是说，出去的速度必须是进来的五倍。
　　进来的时候，大概是三十分钟，那出去要六分钟？他又不是鱼，怎么可能做到。
　　这下三叔又有点难受，他马上又拍了自己一个巴掌，把自己的恐惧拍掉，逼着自己继续往下想。
　　那六分钟能到达哪里呢？从这里出去大概就要三分钟，六分钟，只能到达那片巨大深渊的出口，这已经是最快的速度了。
　　一旦进入到深渊的出口，那么大概只需要十分钟，就一定能出去，也就是半个小时路程，如果运气好，则可以在十六分钟内走完，而且，他看了看表，马上就要退潮，到时候，那洞口会露出海面一些，一点空气会进入洞的上方，这样，也许不用到洞口就能呼吸到空气了。
　　那一瞬间，他就以为自己完了，肯定死定了，而且还是他最害怕的死法，在封闭的古墓里，活活困死。他为自己的大意后悔，又是满心的憎恨。对于三叔来说，死在古墓里就死在古墓，如果是中机关而死，那是命没有办法，但是给人害死，他是大大地不甘心，实在是懊恼。
　　他立即去看氧气表，看了之后牙就咬到牙龈里去，他自己的氧气瓶，可能是因为气栓的防漏作用，没有漏光，还剩下十分之一的氧气，解连环的氧气瓶里也剩下一些，那几乎就是一点点，估计呼吸个三四十口就没了。
　　这可能还是因为放气的时间比较短的缘故，要是晚几分钟，就可能是几个空瓶子了。
　　这点氧气，几乎就和没有差不多了，他们进来的时候，三叔用了一半，而解连环用了一半还多，这点氧气是远远不够出去的。
　　想到这个，三叔就绝望了。他看着四周漆黑一片的墓室，一股极度的恐惧侵袭了过来，心说难道自己真的会在这里活活地困死吗？
　　越想三叔就越害怕，而且是真的害怕，不是紧张或者焦虑，他当时立即有了一个念头，就是他不能死在这里，要死也应该死在别的地方，那一刹那他几乎想一头跳进那个入水口淹死自己。
　　不过三叔到底是枭雄，他的这种恐惧很快就被压了下来，他拍了自己一个巴掌，骂了声没出息，就冷静了下来，开始思考应该怎么办。
　　我、胖子和闷油瓶被困住的时候，因为一点氧气也没有，所以只能把希望寄托在寻找氧气瓶上，然而三叔当时还有氧气，而且氧气的量也不多不少，非常尴尬，所以他的所有思维，很快就被这些氧气的量吸引了。他首先开始考虑，这点氧气有没有一点可能，能撑到外面去。
　　算来算去，其实都不可能有结果，因为氧气太少了，虽然，刚才进来的时候，一直是很小心谨慎的，速度并不快，如果出去的时候快一点，能够缩短很长的时间，但是，进来的时候用了五份氧气，现在出去要用一份，也就是说，出去的速度必须是进来的五倍。
　　进来的时候，大概是三十分钟，那出去要六分钟？他又不是鱼，怎么可能做到。
　　这下三叔又有点难受，他马上又拍了自己一个巴掌，把自己的恐惧拍掉，逼着自己继续往下想。
　　那六分钟能到达哪里呢？从这里出去大概就要三分钟，六分钟，只能到达那片巨大深渊的出口，这已经是最快的速度了。
　　一旦进入到深渊的出口，那么大概只需要十分钟，就一定能出去，也就是半个小时路程，如果运气好，则可以在十六分钟内走完，而且，他看了看表，马上就要退潮，到时候，那洞口会露出海面一些，一点空气会进入洞的上方，这样，也许不用到洞口就能呼吸到空气了。
　　那么自己还能憋气一分钟，则只要能够得到再呼吸十分钟的氧气就行了。
　　可是，这十分钟的氧气去哪里找呢？这里可是一点都没有办法，三叔抓耳挠腮，就条件反射地到处去看，希望能看到什么给他启发的东西来。
　　可是，古墓之中会有什么启发，难道会发现一个明清时候的陶瓷氧气瓶不成？
　　这想了还是等于白想，三叔就懊恼地用力拍了一下入口的水面。这时候，他就看到下面黑黑的海水里，映出了自己的倒影，他把手电偏了偏，倒影清晰起来，他一下就发现了能提供给他十分钟氧气的东西了。
　　三叔也真是突发奇想，他当时看到的，就是他身上的潜水服。
　　那么潜水服怎么当氧气瓶呢？三叔想得十分的巧妙，他把潜水服的袖子和裤管子都扎起来，然后用力一兜，把里面的气充满，之后把领口也扎起来，那潜水服就变成了一个气囊。他跳入水里，就解开一个袖子，当成氧气管吸。
　　一下去，他就发现还真管用，他娘的，他吸了大概三四分钟，才觉得空气浑浊起来。
　　有门有门！他大喜，立即上来，跑去把解连环的衣服也扒了下来，做成了另外一个气囊，然后把两只水囊也充满气。心说十分钟有了！
　　想着他一刻也等不下去，立即就拖着所有的东西，准备下水出去了。
　　三叔的性格不像我会犹豫，也不会选择保守的方式，所以他当时没有一点的犹豫。
　　不过，就算这些氧气能够撑到外面，那也只有一个人能勉强出去，这个人一定要拿走两只氧气瓶，另外一个人必须在这里等那个人回来接他，如果那个人死在半路上，那就没人会回来了，这个心理压力是巨大的。
　　三叔当时并没有感觉这是一件多么严重的事情，他心说反正解连环的氧气本来就不够，这下子只不过更严重了而已。而且，此时他也根本就没心思管解连环，他自己已经进入到了一种极度亢奋的状态下。
　　他将解连环摆到棺台上，然后拿刚才用来砸人装着人头骨的隔水袋给他当了枕头，让他的姿势舒适一点，就回到入水口，想也没想地下了水。
　　事实如三叔所料，六分钟过后，他已经进入了那深渊之内。氧气竟然还有一点。
　　三叔此时的心已经安定了下来，心里还真佩服自己，心说这样都困不死我，我回到船上，那个暗算我的王八蛋不给我吓死。
　　他吃力地拖动着身后两个巨大的气囊，就不由自主地往上浮去，也给他省了不少力气。他凭借着记忆，往这个深渊的出口游了过去。然而，让他没有想到的是，等他游到他认为的那个入口位置的时候，他却愣了。
　　那里什么都没有，只有一片凹凸不平的珊瑚礁石。
　　嗯？他就纳闷，再往边上照，一路照过去很多，都没有看到出口。
　　一下他就凉了，他娘的事情没他想得这么顺利，看样子自己好像记错了入口的位置！一紧张，一出冷汗，他就去看氧气表，只见氧气表的指数，已经在零以下了。
　　
第二十三章 上帝的十分钟
　　三叔慌了，但是他知道这个时候绝对不能紧张，他把身上的氧气瓶解开，踢了开去，然后接上了解连环的那只，继续去寻找入口。
　　其实此时，事情已经十分的糟糕了，三叔用手电往四周照的时候，就发现四周全部一片幽深的黑暗，他连来时候的方向都搞不清楚了。
　　看来自己想得太天真了，三叔暗骂了一声，一股比困死在古墓里的恐惧还要剧烈的心跳开始出现。那就是他意识到，自己可能死定了。
　　不过这一次极度的恐惧之后，三叔反而平静了下来，心说自己还有十分钟的时间，希望也许就在这十分钟里，如果找不到，也好，不过是早死完死的问题。
　 　他凭借着直觉，再次开始搜索，很快，解连环的氧气瓶也空了，他将气囊解开，开始吸气囊里的空气。然而，四周还是一片漆黑，这种感觉让人非常的无奈，特别 是你想一个东西，却怎么找也找不到的时候，三叔开始绝望起来。就在这时，祸不单行，忽然，解连环的手电闪了闪，竟然熄灭了，一下子四周竟然一片漆黑。
　　三叔一看，心说看来上天要我死，我也没有办法了。就在这个时候，他忽然看到，自己前方的黑暗里，出现了绿色的光点。
　　哎呀，是舞乐古尸！三叔打开腰间的探灯，朝那里照去，果然看到是那群古尸又漂了回来，而且离他非常近，只有五六米。
　　三叔心里出现一丝希望，心说对了，这群古尸的运行轨迹经过那个入口，跟着这些尸体，就能找到那个入口了。
　　于是他游了过去，游入了那群古尸之内，跟着它们前进。
　　一靠近他就发现，古尸好像是在跟着一股水流走，他也冲入这股水流，开始自动往前漂去。同时用探灯照上面的情况。
　　然而，让他焦虑万分的是，这尸体漂得极慢，很快，他几乎把第一个气囊全部吸光，还是没有找到那个入口。
　　三叔对我说，当时他的状态已经快疯了，但是毫无办法，只能继续跟着，他只有寄希望于奇迹了。或者说，他当时的心里根本已经没有心情来害怕，也无法去想氧气的事情了，只希望自己能立即看到那个入口。
　　不过，等他终于看到了那个入口出现在头顶的时候，第二个气囊也几乎空了，两个水囊里的空气，最多能撑两分钟，这要是进入就等于自杀，如果顺着水流下去，倒是还有希望能回那个墓室。
　　三叔看着入口，又看了看下面的黑暗，当时就作出一个决定，他怎么样也要搏一下，下去，只不过是死得晚一点，两分钟，虽然不可能，但是也要去试，他不想等死。
　　他深吸了一口空气，就往上游去，可是游出水流的一刹那，因为外面水速度慢，他被卷了一个跟头，一下就撞到了一具古尸的身上。
　　这水流的力量是相当大的，三叔控制不住姿势，忙抱住了那具古尸，用力稳定身体。
　　这时候，他忽然灵光一闪，看到那古尸的嘴巴里，竟然有气体喷出来。嗯？他愣了一下，一按那古尸，立即发现，这不是真人，而是一个用竹子之类的东西编的，外面糊了石胶和泥浆油的人俑，而且，很明显是空心的，里面有空气！
　　不会吧，三叔想着，立即拔出匕首，一刀捅了进去，马上气泡就从破口喷了出来。
　　三叔像吸血一样扑上去，吸里面的空气，只吸了一口，他就知道有门了，虽然里面的空气极度的难闻，但不是毒气，能呼吸。
　　想着，他扯起两具古尸，就推离了那道水流，进到了入口之内。
　　说起来匪夷所思谁也不相信，然而三叔真的就这样成功地捡了一条命回来。
　　他回到了船上，当时天已经白了，太阳快升起来了。他一回到船上，将器具放好，就看到了第三具湿的装备放在角落里，这下子他马上就确认了，要置他于死地的人，肯定就是在考古队里的。
　　然而他回到卧舱，发现所有人都睡得死死的，一个一个看了一遍，他根本就无法看出哪个人有异样。
　　如果是在平时，他肯定一个一个绑起来问了，现在碍于文锦的面子，他不可能这么干，只得忍了下来，也佯装睡觉。一直到两个小时后天亮，才佯装发现解连环不见了，于是他们便开始寻找。他本想引他们发现那个礁洞，没想到的是，却在那附近找到了解连环溺毙的尸体。
　　三叔对我道："我不知道他是怎么出来的，看当时的情况，有可能是他醒了之后，发现氧气瓶不在，只剩下自己一个人，在恐慌下强行出来然后溺死的。我实在是没有想到，他竟然会那么蠢，不过现在想想，说起来也算是我害了他的性命。"
　　我听了长叹一声，对三叔说："你上来的时候，应该马上下去救他的，那样就不会出这种事情了，你竟然还能睡觉。"
　 　三叔点头，也叹气道："当时我是感觉马上下去救人太危险了，我不知道是船上哪个人想要我的命，再进去恐怕还是会着了别人道儿，反正他们醒来之后，马上就会发现解连环不在，肯定会去找。我已经将来时候的充气艇留在当时的礁石处，只要到时候将他们引到那里去，然后趁乱进洞，来去最多也只要半个小时，否则我一个人带着两套器具连夜出海，不仅会给人怀疑，而且救出解连环之后，事情也不好交代。"三叔摇头，"现在你知道为什么这事情我不想提了吧，这是你三叔我最后悔的事情。"
　　说起这个，我想起了那血书，这下就清楚了为什么解连环会认为是三叔害了他，妈的后脑挨了偷袭，解连环肯定不知道是谁干的，他不可能想到古墓里还有第三个人跟了进来，那醒来之后第一个想到的就是三叔了，然后一看自己的潜水设备没了，那还不以为是三叔要杀他。
　　千古奇冤，我一下就想到了金庸小说那些解也解不开的误会，还以为是文学夸张，没想到竟然真的会发生。
　　最后解连环从哪里拿到的蛇眉铜鱼，尸体又怎么出现在礁石下，已经无从考证。想必他在绝望之中，找到了什么出路，但是水下古墓，就算能出来，也逃不过那一段海水，解连环终究没有逃过他的宿命。
　  解连环误会这事情还是不要对三叔讲的好，免得他听了之后不舒服，我心里暗自打算。
　  三叔接着道："接下来的事情，我在济南已经和你说过了，当然，当时我并不想让你知道解连环的死和我有关，所以我和文锦他们第二次进海底墓穴，后面的事情，我没有说。其实我当时进去，确实是装睡，因为我怕他们会到达那间墓室，我不知道解连环会留些什么在里面，所以想在他们到达之前，去看看。另外，我知道下来之后，那个攻击我的人肯定会露出马脚，我想靠这个把他找出来，给解连环报仇。"
　　此时，我就想起了闷油瓶和我说过的事情了，一想之下，似乎提出探索古墓的，是闷油瓶自己，心里豁然，问三叔道："那你有没有看出来到底是谁，是不是就是那个张起灵？"
　　他的身手、他的背景都十分的神秘，如果是他的话，事情也比较好解释。
　　三叔就皱起了眉头："他们出去之后，我跟在他们后面，此人确实相当可疑，但是，却有更加可疑之人。总之，看到后来，我也弄不清楚了，我是看谁都可疑，不过我个人认为，以那小哥的身手，我这点三脚猫的功夫，恐怕当时就直接给打死了，不太可能是他。"
　　我也意识到了，于是点头，闷油瓶平时看上去柔柔弱弱的，睡不醒的样子，他要发起狠来，就是直接去拧别人的脖子，那说起来是最快的杀人方法，三叔肯定不是他的对手。于是又问："那接下来呢？"
　 　"接下来……那小哥儿带着那帮人出去之后，我就偷偷跟在后面。这古墓之内，他们进入到那个水池的墓室之后，我当时并不知道那水池底下还有通道，我以为他们兜了一圈儿之后会出来，就待在甬道的黑暗中，等了一会儿，他们竟然没出来，我心中一动，怕他们遇到了危险，就跟了进去。后面的事情，那小哥应该和你说过 了，我只是跟在后面，他说的应该比我更清楚一点。"
　　我这时候就想起了一个细节，问道："那他说你装娘儿们照镜子来引导他们过奇门遁甲，也是真的？"
　　三叔"嗯"了一声："什么娘儿们？"
　　我把闷油瓶当时说的情况，重新说了一遍，三叔顿时睁大了眼睛，"有这种事情？"
　　我咧嘴，心说别说你不知道。然而三叔却真的倒吸了一口冷气，站了起来来回踱了几步："他真的这么说？"
　　"当时的环境决定我肯定不会听错。"
　　三叔眯起眼睛，让我详细地再说一遍，我就努力回忆闷油瓶和我说的事情，仔细地说了一遍。
　　三叔听完，摸着下巴，连连摇头："不对不对！他骗人！"
　　"骗人？"
　　"我在石阶上，雾气太浓，当时的情况并没有看到，我可以用文锦保证我绝对没有下到下面去，也压根不知道这里面有什么机关。那小哥一面之词，不能就这么信他。"
　　我皱起眉头："但是他当时的情况，我不认为他有必要骗我们啊。他甚至可以不和我们提这事情，我们也拿他没办法。"
　 　三叔拍着脑袋，想了想，就道："说得也是，那如果假设他说的是真的，也有问题，你看这小子说的：'我'蹲在那里，他看的只是'我'的背影，他们所有的判断完全是靠那个背影，整个过程中，除了那个霍玲有可能看到了'我'的脸，其他人完全就只是凭借一件潜水服就判断了那是我……"
　　我"哎呀"了一声，心里回忆当时的话，发现的确如此，"这么说，这个引他们通过暗阵的人，不是你，是另一个和你背影甚至相貌都有点类似的人？"
　　三叔点了点头，脸色变得非常严肃："如果那小哥说的是真话，绝对是这样。而且，你没发现吗？那小哥没有看到我的脸，他本来是有机会看到的，为什么没有看到？"
　　我回忆了一下闷油瓶说的情节，一下就一个激灵："霍玲，他给霍玲拦了一下!"
　　三叔点头道："对，就是这个细节，我一直不知道这些，真没想到，竟然在那极短的几分钟里，还发生了这样的事情……"
　 我感觉到头疼起来，确实，当时的情况如此混乱，能见度也极其低，闷油瓶的确有可能会看错。而且，这样看的话，那个人是三叔的这个结论，自始至终都是霍玲提出来的，只有她一个人看到过那人的脸啊，如果她和那个人是同党的话，这就可能是一个巧妙的骗局。那闷油瓶和其他人可能都错怪三叔了。
　　我一下又想到闷油瓶当时说过，"如果这个真的是你三叔"这句话，他是否也是在怀疑，那个人不是三叔？
　　不过一想又不对，闷油瓶看到三叔，不仅只有这一次，在他昏迷前也看到过三叔，而且看到了三叔的脸。这靠背影是骗不过去的了。这又怎么解释呢？
　　我把这个问题提了出来，三叔就叹气道："这我就不知道了，也许是那小哥在意识弥留之际看错了。你想，他一路进来都是以为在追我，那个时候迷迷糊糊的，可能出现了幻觉也不一定。"
　　我摇头，对他说："这太牵强了，小哥那样的人，不太可能会朦朦胧胧看错吧。"
　　三叔正色道："如果是这样的话，那么，他肯定是在说谎了，因为我没有骗你。"
　　听到这句话，我心中就长叹,我最害怕的事情来了。一直以来，听到三叔和闷油瓶经历重叠的部分我就非常紧张，怕出现那种牛头不对马嘴的事情，那样就说明他们两个中肯定有一个在说谎。
　 　不过一路听过来，我却发现两个人的话大体能对上，我已经有点安心，心想就算不是百分百的真相，也应该是靠近事实了。可是，这事情一路下来，眼看就要通 了，却在最后遇到了这么一个卡，真是让人难受，而且这个卡非常的关键，如果三叔不在里面的话，那迷倒他们就另有他人，三叔就完全清白了；如果三叔在里面的 话，那就完全相反，三叔就是心怀叵测的大奸角。就这么一点，就代表着完全两种结果。
　　两人之中，我还是比较相信闷油瓶，因为他是在完 全没有必要和我们说的情况下叙述的，他骗不骗我们对他一点意义也没有。不过，三叔这次的叙述，和以往都不同，非常的清晰，而且找不到破绽，如果他是骗人， 是没法把谎话编到这种程度，我感觉他这次也不太可能会骗我。而且，只剩这么一点矛盾了，他如要骗我，可以轻松地瞒过去，不需要说出和闷油瓶相反的事实啊， 他可以说自己跟进去了，然后也晕了，醒来的时候他们都不在了，这我也根本找不出破绽来。
　　这似乎是一个罗生门，完全没法解开其中的奥妙。似乎两个人说的都是真的。
　　想到这里，我突然有了一个奇怪的念头，表面证据优先，那么既然我认为三叔没有骗我，闷油瓶子也没有骗我，会不会有这么一种情况，他们两个说的事情都能成立呢？
　　这是有点胖子的思维方式，简单明了，把事情分成三条，确定了前两条，那最后一条再不可能，也只有成立。
　　我把我的想法说了，三叔也正在思考，一想就摇头，道："怎么可能？如果要这两种说法都成立，那当时的墓里，必须要有两个我才行。"
　　"两个三叔？"我心中琢磨，心说这好像绝对不可能，三叔又没有孪生兄弟，也不会分身，这个假设没有逻辑性。但是，如果要按照胖子的思维考虑的话，就不需要考虑逻辑性，而是要把所有可能的都列出来，枚举法。
　　我拿出一张纸，就开始写可能性，然而想了想，却发现，在他们两个都没有说谎的前提下，只有一个结果，就是三叔是在奇门遁甲阵的外面，而闷油瓶在里面看到的，是一个和三叔相貌相似的人。
　　那么问题其实不是如何产生两个三叔，而是这个相貌相似的人，是从哪里来的？用枚举，也就是几个，一个是这个人是从海上来的陌生人，一个是这个人一直藏在古墓里，这两个就很勉强了，那么有可能的就是，这个人应该是那十个人中的一个。
　　这倒有根据，回忆闷油瓶的叙述就可以发现，在当时他们发现三叔的两个情况都很奇特，完全有可能是他们一起下海底中的某个人干的。
　　可是从来没有听三叔提过队伍中有人和他很像，现在再谈论这个话题，如果有的话，怎么样他也应该想到了，而且照片我也看过，不过那照片这么模糊，看上去每个人都差不多不好作数。
　　那么，会不会是易容呢？我想起那小哥的手段，然而一想，就知道不可能，一次易容要三到四天的准备，五到六个小时的化妆，当时这种情况，他怎么可能来得及。
　　想到这里又到了死胡同，我不由沮丧，长叹了口气。
　　三叔看我的表情变化，就问我在琢磨什么，我把自己的推论过程说了一遍。三叔听了就笑，说我怎么学那胖子的思维，那胖子脑子是歪的。
　　可是才笑了几声，他好像就想到了什么，脸色一变，然后吸了一口冷气道："哎，也不是，他娘的，难道这事情是这样的？"
　　我忙问他："怎么了？"。
　　三叔脸色苍白道："你别说，这胖子有两下子，给你这么一分析，我好像明白这事情是怎么回事了，但……如果真的是这样的话，这事情就非常的不对劲了，甚至有点诡异了。"
　　我忙让他快说，三叔就道："你说那古墓之中还有一个人，和我长得相似，很有道理，但是我感觉这个人也不需要太过相似，你想那小哥中毒了，必然神志不清，而且昏迷前就这么几秒，只要有几分相似，就可以看错了。"
　　我点头："对，可是，你们那队伍中，会有这种人吗？要是有这种人，你可能早就注意到了吧，毕竟世界上有两个人相似是很奇特的事情。"
　　三叔的表情很古怪，他吸了口气，摇头道："你想错了，其实世界上有一种情况下，有两个人相似是不奇怪的，而当年的考古队里，确实就有这么一个人，和我有七分的相似，但是，所有人都不觉得奇怪。"
　　我"啊"了一声，心说不会吧，忙问道："是谁？"
　　三叔瞪着我回答道："当然就是解连环。"
　　
第二十四章 死而复生的人
　　一下子我就起了一身的鸡皮疙瘩，几乎缩在了那里，实在没想到三叔会说出这个人的名字来。
　　花了好久我才反应过来，结巴道："怎么可能？"
　　"怎么不可能？我们他娘的是表兄弟，当时很多方面都很相似，特别是那个年代，大家穿的、发型，几乎都一样，要说这个事情能成立的话，只有他符合条件。"
　　"可是，当时他不是已经死了吗？"我咋舌道。
　 　三叔很有深意地吸了口气，往后躺了一下，皱眉道："确实，他当时肯定死了，尸体在发现的时候，已经僵硬了，都泡得涨了起来，那个样子绝对不可能救活，但是，除了这个解释，我想不出其他的办法，可以证明我和那小哥都是清白的。话说回来，运解连环尸体的船，后来也没有回码头，连同那些渔夫一起，这批人就这么 消失在海上了，他也算是失踪了。"他顿了顿，又道，"其实，有时候我也想过，自己是不是太小看解连环了。"
　　"什么意思？"我感觉到有点心寒，"你是说，他诈死？"
　 　三叔点头："我调查过所有人的背景，都没有可疑，我就想到过这一层，会不会解连环当时没死，他潜了回来，和霍玲搭档，完成了这个阴谋。那样，所有的事情都有解释了，不过，当时检查他尸体的人是我，我也记得很清楚，那尸体，绝对不可能是诈死的。所以我后来把这个可能性排除了。不过，现在听你这么一说，我又 感觉如果他没死，倒是能解释所有的事情了。"
　　我摇头道："既然你确定他死了，我们就不要去想这个可能性了，这解连环总不是僵尸，那肯定是有别的原因。"
　　三叔叹了口气，对我道这事情还是暂且不去想了，现在我们的资料太少，那小哥也不在身边，讨论这个不会有结果的，还是待会儿再说，等说完之后，我们从头分析一下，说不定会有什么收获。
　　我也感觉是这样，一面是三叔的说辞，一面是闷油瓶的说辞，全部都是说辞，没有第三方的东西，要琢磨也只有干想。于是就让三叔说下去。
　 　这之后的事情，三叔就说得很简短，他从海底墓穴出来之后，就开始调查整个事情。因为在解连环那里得知了裘德考的计划，所以他把解开谜题的关键放在调查这 个人身上，同时寻找失踪那些人的下落。之后他与裘德考有了数次接触，然而裘德考始终没有透露给他什么消息，直到七星鲁王宫，裘德考再次失败之后。
　　当时裘德考发现自己全军覆没的地方，有三叔的这一伙人竟然能够全身而退，没有受到多大的损失，他开始意识到也许自己的方法根本就是错误的，于是他和三叔见面，两个人有了一次长谈，就是刚才三叔和我说的那些内容。
　 　然而三叔确实是裘德考的煞星，他和裘德考约好合作，再次进入海底墓穴，这一次，目的是为了拍摄壁画。然而和当年在长沙裘德考背叛爷爷时候的想法一样，三 叔也只是利用了裘德考的资源，他已经知道裘德考的目的。他进入了古墓，逼迫陪同的人说出了很多的机密，利用这些信息，他知道了他们的下一个目标就是云顶天 宫，于是就开始与他们斗快。
　　这期间还有着相当多的奇遇，但是写出来未免烦琐，只要略提就可以了。
　　而之后阿宁他们来找我，并不是三叔安排的。他说我其实只要想想就能发现根本不可能是他让他们过来的，以我的水平，如果做他的后备肯定是死路一条，他怎么会害我？我是被阿宁骗了，当时他们认为我能从鲁王宫出来，也是一个高手，所以用了这个方法骗我。
　　三叔说，他当时不想告诉我这么多事情的原因，就是怕我牵扯到这件事情里来，可惜在鲁王宫的事情，裘德考肯定非常了解，所以之后，鲁王宫里其他几个能动的人他们都联系过了，我是骗来的，胖子是买来的，那小哥可能也是知道了这个事情之后，才决定混进你们的队伍的。
　  之后的事情，我就很清楚了，他拿到壁画之后，为了比阿宁他们早点到达云顶天宫，就直接出发了，但是一个人盗这么大的斗总是心虚的，就留了口信给潘子。他 并没有准备让我也去，但是显然那个楚哥泄露了消息，将事情告诉了陈皮阿四，这老头就硬插进来，还让楚哥将我也拉了进来，准备到时候用我来胁迫三叔，当时那 一批人都很厉害，他们特地找我这个软脚虾来当备用轮胎。
　　三叔说到这里摇头，说："合作这么多年的人，一看自己的生意不行了，马上投靠了陈皮阿四，他娘的真不是个东西。现在坐牢，也是报应。"
　　裘德考背叛了爷爷，三叔背叛了裘德考，楚哥背叛了三叔，然后阿宁背叛了我们，人，真是可怕的动物。
　  云顶天宫中他的经历，也十分的恐怖，到底他是一个人，他也是顺着那些壁画提供的线索一路过来，但是最后中了招，被我们救了，要说起细节来也十分的精彩， 但是，这里也没有必要细说，三叔也就草草地说了过去。当时因为之前的那些叙述听得已经浑身冷汗了，所以我也没有多想，很久以后我才感觉到，也许三叔在这里 还隐瞒了什么，但那是很久以后的事情了。

第二十五章 重启
　　三叔说到这里，他所知道的来龙去脉，都已经叙述了出来。
　　说完之后，两个人都松了一口气，三叔大概是感觉放下了一桩心事，而我则是好像看完了一部电影一样。
　　我们两个都安静了下来，三叔出去上厕所了，我则闭上了眼睛，将刚才说的事情从头到尾想了一遍。几分钟后，我已经把事情理得十分清晰了。
　　虽然整件事情并不是百分之百的明朗，但是，裘德考、三叔的前因后果，大部分都清楚了，不知道的，也就是两三件事情。
　 　三叔方面，在海底墓穴中的经历，是三叔噩梦的开始，也是他从一个草寇逐渐成熟起来的契机，为了寻找消失在古墓中的考古队，可以说他投入了自己所有的人生，那些钱和时间就不说了，就是一个云顶天宫，为了拖延阿宁他们的进度，他竟毅然舍弃了自己的事业，除了少数几个特别忠心的，在长沙的伙计全部都散了。三叔应该说是老九门的后裔里一个数一数二的人物，现在一切都烟消云散了。
　　如今自己也落得个半死不活的境地，他这个年纪其实早就该退休了。当然最倒霉的就是我，受着精神和肉体的双重折磨，然而听到后来，就发现这事情似乎和我一点关系也没有。现在想想，感觉三叔当初骗我也许真的是善意的， 如果我当初知道这里面的水这么深，恐怕自己都不肯踏进来。
　　三叔给我的最重要的信息就是：当时在他们的船上，除了他和解连环之外，似乎有第三个知道海底古墓存在的人，这个人显然和霍玲有关系，而且这个人显然想干掉他和解连环。
　　而这个人肯定是在那十人之内，因为最后进海底墓的时候，海面上已经没有船了，而下去的就只有那几个人。
　　那么，他们一共十个人，除去三叔、文锦、闷油瓶、霍玲、解连环（死了），和一个送他回去的人，那就只剩下李四地等四个人，如果闷油瓶说的是真的，那这个人应该就是四个人之一，这四个人中应该还有一个是女人，那其实只有三个人可以选择。
　　如果不是解连环的僵尸归来的话，这个神秘人必然就是在这三个人当中了，当然，这里还有一个疑问，就是闷油瓶在昏迷前，看到的到底是谁。这个问题十分的诡异，如果勉强用看错了解释，虽然说得通，但是总归感觉有点问题，我回去还要好好地想想。
　　裘德考方面，就是裘德考在西沙考古那一年的事情，裘德考不肯说，显然这事情十分的关键，涉及了核心的秘密。而他之所以肯将之前的事情说出来，现在看来，这些事情都无关紧要，当时他追求的，只是战国帛书的含义，是学术上的事情。
　　但是显然，现在他的目标已经变了，我在这里就发现了一个三叔没有想到的地方，这裘德考的目的是什么？现在也是一团迷雾，拍摄死人，拍摄壁画，进鲁王宫、云顶天宫，这肯定不是学术研究了，他到底想干什么呢？
　　裘德考已经是一个九十多岁的老人了，他还在做这件事情，显然不为钱或者名誉地位这些事情了，这真是有点离奇。
　 　三叔上厕所回来，我就把自己想到的事情和他说了。他点头，对我道："这我其实想过，但是这件事情实在太复杂了，我没法来说，你看，这裘德考开始西沙计划 之后的事情，我就完全看不懂了，不过，你要是仔细感觉，还是能感觉出一点线索来。鲁王宫、海底墓、云顶天宫，都是汪藏海到过的地方，表面上看，很明显，他 们好像是顺着汪藏海的足迹来走，我就感觉，他们是不是在找什么东西，一件汪藏海可能留在这些古墓中的东西。"
　　"留在古墓中的东西？"我想了想，"难道是蛇眉铜鱼吗？"
　　当年汪藏海为了将东夏的秘密流传下来，通过这种方式，将隐藏着秘闻的蛇眉铜鱼藏在大风水的宝眼中，希望日后能够被盗墓贼发现。所以那几个古墓中，都藏有蛇眉铜鱼。
　　三叔摇头说不清楚，感觉不太像，好像是别的什么，他们反复地进海底古墓，似乎就是为了拿到汪藏海到过哪里的线索，然后去找。
　 　"其实你三叔我才不在乎他们想干什么呢。你三叔我只想知道，西沙的海底他们失踪，到底是出了什么事情，文锦他们到哪里去了？我盯着裘德考，就是因为这西沙的事情，肯定和他的目的有关系，可惜，这事情越查越复杂。"三叔说着就叹口气，"到了后来，我都不知道自己在查什么，我只能尽量比他们快，想早一步找到 他们要找的东西，这样就能威胁那个老鬼把事情说出来了，可惜，你三叔我到底老了，很多事情已经力不从心了。"
　　我拍了拍他安慰他， 道："那大风水的线头已经完结了，到了云顶天宫已经是终点了，那一次显然阿宁他们的目的是九龙抬尸棺，但是当时局势混乱，他们没有得手，我想他们可能会再 次进去。不管怎样云顶天宫应该是最后一站了，他们进去，无论找到找不到，这事情也应该到了尾声。三叔你也别太执著了，有些事情，你已经尽力了，就别太多想。"
　　三叔苦笑："尾声？我一开始也是这么想的，不过，现在看来，这么说还太早了。"说着就拿起闷油瓶寄来的录像带，拍了拍，"这事情肯定还没完，看看里面是什么东西再说吧。"
　　

第二十六章 出院
　　和三叔的聊天持续了将近两个小时，开水都喝掉了两壶，讲完之后，两个人都感觉十分的疲惫，不论是精神还是身体。三叔的身体还没有完全恢复，说完就感觉到头晕。我也不想打扰他，给他处理一下贴身的东西，换了热水和茶叶，自行离开。
　　三叔出去买录像机的伙计还没有回来，我估计着买那东西确实够戗，停产太久了，就算能买到也不一定能放。
　　刚才听的时候已经忘记录像带这回事了，现在又想了起来，不由感觉到一股恐惧，之前听三叔叹气，说这事情还得接着折腾，他的语气疲惫而又无奈，就感觉到很不舒服。
　  关于闷油瓶的事情，我们了解的几乎是零，他当时是偶然在船上，还是有目的同样混在考古队里，连这一点我们都不知道。而且闷油瓶这个人不比三叔，他不想说 的事情，怎么逼他都没反应。三叔虽然告诉了我点他的事情，但是从这个层面上来看，三叔说的那些远远不能说是事情的真相，他其实知道的比我多不了多少。
　　一想到这个，刚刚感觉到轻松的心情，又有点压抑起来。
　　处理完事情，三叔那个伙计才回来，并没有买到东西，现在市场都关门了，也只有明天再想办法。
　　很久没和三叔说话，又解开了心结，我的心情好转起来，晚上我就和三叔他们偷跑了出去，找了一家大排档，好好地喝了一通。吃病号饭吃了这么长时间，总算是吃到有味道的菜了，三叔很高兴，一手烟一手酒，也总算舒坦了一回。
　　回去的时候，他就去办理出院手续，说再也不在医院里待了，让我帮他订好宾馆的房间。
　　我喝得有点上头，回到了宾馆，帮三叔订了个套房，就好好地洗了一个澡，给自己泡了一杯浓茶，准备睡觉。
　　不过洗了之后一下也睡不着，就打开了电脑，调出了三叔在西沙出发前的那张老照片来看。
　  我看过很多次这张照片了，然而黑白的照片，除了能认出几个熟悉的之外，其他人很难分辨清楚，而且三叔也没有和我说过谁是谁。照片上，三叔清瘦而内敛，一 点也看不出他是一个土夫子，而闷油瓶也像极了一个普通的学生。我尝试找了一下解连环，确实发现了一个和三叔有点相似的人，不知道是不是他，不由感慨，谁能 想到这张普通的照片下面，藏了这么多的事情。
　　看了半天，发现根本没办法在照片上看到什么，我就用酒店的电话拨号，上了闷油瓶寄快递那个公司的网站，输入了单号，查询这份快件的信息。
　　很快查询结果就出来了，我拉到发信地点这一栏，不是空白的，有三个字的城市名称：格尔木。这录像带是从一个叫格尔木的地方寄出来的。
　　我愣了一下，心说那是什么地方？随即"google"了一下，就更吃惊了，那竟然是一个西部城市，位于青海省。
　　青海？闷油瓶什么时候去了那里？我疑惑起来，这家伙动作也够快的，一下子就跑到大西部去了，难道去支援西部的盗斗事业了？不过青海不属于土夫子的范围了，那地方是少数民族的聚居地，只有倒卖干尸的和国际文物走私犯才去那儿。他能去干吗，去帮人打井吗？
　　而且还寄了录像带给我，这好像八竿子也打不到一块儿。
　　我查了格尔木的一些资料，了解了一下它的历史，就更加的惊奇，发现格尔木是一个新城市，解放军修路修出来的城市，四周全是戈壁。闷油瓶在那里，我真的想不出他能干什么，而且他还从那里寄回来录像带，到底是什么内容呢？
　　妈的，我有点烦躁起来，一下子我对那录像带的兴趣就更浓烈了。
　 　喝了几口浓茶，压了压酒之后，我把今天听到的信息汇总了一下，发给了几个阿宁那边的人。我和这些人混得熟，希望他们也帮我看看，也许能得到什么有用的反 馈。虽然三叔让我不能对别人说，但是我想说给裘德考的人听，总问题不大，而且其中比较敏感但是不重要的内容，我都删除掉了。我还问了他们，是否最近公司有 计划再次进云顶天宫。
　　做完这些事，酒精就开始发挥作用了，我很快就软倒，眼前模糊地睡着了。这一觉睡得格外的安心，也没有做梦，一直睡到大天亮，我被电话吵醒。
　　我接了电话，是三叔的伙计打来的，他说他们已经出院了，三叔已经在我隔壁套房了，录像机也已经买到了，让我过去一起看。

第二十七章 画面
　　录像机是那个伙计从船营区的旧货市场淘来的一松下，我到三叔房里的时候，那伙计正在安装，我看到沙发上 还摆着两只一模一样的备用，是怕万一中途坏掉耽误时间。不过幸好，那个年代的进口货，质量还不错，三只测试了都能用，我掂量了一下备用的一只，死沉死沉的，那年代的东西就是实在，不像现在的dvd，抡起来能当狗叼飞碟玩儿。
　　安装录像机的这段时间里，三叔一直都没有开口，就让我坐着，自己一支接一支地抽烟，心里不知道在琢磨些什么。
　 　我宿醉的头疼也逐渐好转，人也有点紧张，不时有乱七八糟的猜测，猜测这带子里到底录的是些什么画面。我想到过西沙，但是他们去西沙时候，不可能带录像设备（那个时候这种设备相当珍贵，国内还是普遍用胶片摄像机，那胶片还是手动的），所以录像带里的内容肯定不是西沙那时候拍摄的东西。同样，也不可能是青铜门后的内容。排除了这两个地方，录像带中会有什么？真的是毫无头绪。
　　电视机和录像机接好，电源被打开，我就挑出了其中一盒，打算放进去，不过放到录像机的口子之前，我又犹豫了，心里不知道为什么慌了一下，看了一眼三叔。
　　三叔对我摆摆手，道："放进去啊？看我干什么，你他娘的还怕他从电视里爬出来？"
　　我这才推了进去，录像机"咯嗒"开始运转，我坐回到床上，很快，屏幕上闪出了雪花。三叔停止了抽烟，把烟头扔进痰盂里，我们两个加上他的伙计都有些紧张地坐了坐正。
　　雪花闪了十几秒，电视上才开始出现画面，电视机是彩色的，但是画面是黑白的，应该是录像带本身的问题，画面一开始很模糊，后来逐渐清晰起来。
　　那是一间老式的木结构的房间，我们看到了木制的地板，镜头在不停地晃动，显然放置摄像机的人或者物体并不是太稳定，我们看到一扇窗户开在后面的墙上，外面很模糊，似乎是白天，有点逆光。
　　三叔和我面面相觑，这好像是民居的画面，真是没想到会看到这个。难道会是自拍秀？等一下闷油瓶一边吃面一边出来，对着镜头说好久不见，你们过得如何云云。
　　在窗户下面，有一张相当老式的写字桌，看着有点像革命电影里的老家具了，上面堆满了东西，文件、台灯，还有一部电话。
　　电话的款式比较老旧，但不是老到掉牙的那种，这段录像拍摄的时间，应该是在20世纪90年代以后，当然现在仍旧有很多的家庭还是使用这种老样式的电话，所以到底是什么时候也不好判断，只是肯定不会比90年代更早。
　　接着画面就一直保持着这房间里的情景，就好像静物描写一样，我们等了一段时间，就意识到摄像机是固定在一个位置拍摄的，类似于电影中的固定镜头，并不会移动。
　　这样的话，这静止的画面就不知道会持续多久，我们也不能傻看着，三叔就按了快进。进过去大概二十分钟的时候，一下子，一个黑色的影子从房间里闪了过去。
　　我和三叔都吓了一跳。
　　三叔赶紧回倒慢放，原来是一个人从镜头外走进了镜头，我们还听到有开门关门的声音，应该是有人从屋外回来。仔细一看，走进来的那人，是个女人，年纪看不清楚，模糊地看看，长得倒有几分姿色，扎着个马尾。
　　三叔一下子紧张起来，他走上前去，几乎贴到电视屏幕上了。
　　可是那女的走得飞快，一下子就从屏幕穿了过去，跑到了另外一边，消失在屏幕外了。
　　我看三叔的脸色突然不对，想问他怎么回事，他却朝我摆了摆手，让我别说话。
　　时间继续推进，五分钟后，那女的又出现在了屏幕上，已经换了睡衣，接着她径直走到屏幕面前，屏幕开始晃动，显然在调整摄像机的角度。
　　这样一来相当于一个特写，那女人的面目就直接贴近了电视机，我看到那女人相当年轻，长相很乖巧，眼睛很大，总体看上去有点甜的那种女孩子。
　　三叔也正贴近电视，一下子就和电视里的那女孩子对上眼了，我没想到的是，一瞬间，三叔先是愣了一下，然后突然浑身一抖，一声大叫就后退了十几步，几乎把电视机从柜子上踢下来。
　　他的伙计赶紧扶住电视，我去扶他，只见三叔指着电视里那张脸，发着抖大叫："是她！霍玲！是霍玲！"
　　我们给三叔这突如其来的反应吓得够戗，他的伙计赶紧丢下电视去扶他，我则先摆正电视机，唯恐摔下来坏掉。
　　然而他的伙计根本扶不住他，三叔一边叫一边直往后退，一下就撞到沙发上，撞得整个沙发都差点翻了，自己一滑就摔倒在地。这一下显然撞得极疼，他捂住自己的后腰，脸都白了。虽然如此，他的眼睛却还是牢牢地看着电视屏，眼珠几乎要瞪出来。
　　这下我也有点惊讶。这个女人竟然是霍玲？
　　按照闷油瓶的叙述，霍玲是一个干部子女，当年西沙考古的时候，同时下到海底墓穴中几个人的其中一个。关于她的资料极少，我不知道她在那张黑白合照中是哪一个，自然也认不出来。这样一个人，竟然会出现在闷油瓶子寄来的录像带中……真有点不可思议……
　　而且，让我感觉到异样的是，这录像带是怎么来的？从她调整镜头来看，显然她知道录像机的存在，自拍也不是这样拍的，这应该是一种自发的监视，这无疑是监控录像。她为什么要拍这样的录像，而这带子又是怎么到闷油瓶的手上的？闷油瓶又为什么把这带子寄给我呢？
　　这里面有戏了，我心里嘀咕起来，三叔说得对，看来整件事情还远远没有完。
　　此时屏幕上那女人已经调整好了摄像机，屏幕已经不抖了，她也重新远离镜头，坐到了写字台边上，支起一面镜子梳头，因为是黑白的画面，加上刚才的晃动，屏幕上变得有点模糊。
　　三叔逐渐冷静了下来，但是脸色已经铁青，神情和刚才已经判若两人。他手死抓着沙发的扶手，浑身轻微地发抖，显然十分的紧张。
　　我为了确定，就问三叔道："这女的就是你们一起下到海底里去的那个霍玲？"
　　三叔一点反应也没有。我没有办法，和他的伙计对看了一眼，他伙计也不知道怎么说。
　　录像中的霍玲不停地梳头，她的马尾解开了后，头发颇长，我都不知道她到底要梳到什么程度，大概有二十分钟，她才停下手来，重新扎起马尾。
　　梳完头后，她站起来，有点迷茫地看了看窗外，然后突突突跑到了摄像机照不到的地方，接着又跑了回来，可是等她跑回来，我发现她的衣服竟然变了。
　　也就是说，她到了里屋，换了一身衣服。
　　接着，让我感觉到匪夷所思的画面就出现了。
　　她出来之后，又跑到了摄像机前，似乎是不满意角度，又调整了镜头，屏幕开始晃动，她那白色的脸充斥着整个屏幕。
　　三叔发出了一声很古怪的呻吟，似乎她的脸十分可怕。
　　我以为她换衣服是要出去，或者做饭之类的，屋里肯定又会很长时间看不到人，于是拿起遥控器，准备快进，这时候，却看见她却又坐回到了写字台边上，拿起梳子，解开头绳，又开始梳头！
　　"这女的有神经病！"一边的伙计忍不住叫了起来。
　　三叔马上做了个手势让他别出声，眉头紧紧地皱了起来。
　　她是背对着我们梳头，也看不到她的表情，镜子中只有一个模糊的影子，动作也几乎一致，频率都似乎一样，我看着看着，简直怀疑她的头是铁头，要是我给这么梳，脑袋早就梳成核桃了。
　　这样的画面使我感觉气氛变得有点诡异，我忍耐着，又是大概二十分钟的时间，她才重新扎起头绳，站了起来，噔噔噔跑到镜头外面去了。
　　我和那伙计都松了口气，心说总算完了，要再梳下去，我的头也要开始疼起来了。
　　然而没等我们舒展筋骨，她又换了一身衣服跑了出来，凑到摄像机面前，第三次开始调试角度了。
　　我一下就迷糊了，简直丈二和尚摸不着头脑，这个霍玲究竟是干什么的，这也太夸张了，难道她爱好这个……或者，难道她要自杀了？所以不厌其烦地换衣服调角度，接着难道她又要去梳头了？再这样梳下去，梳子都要磨成毛刷了。
　　就在这时候，突然画面一停，回头一看，原来三叔按了暂停，黑白的屏幕上，顿时定格了那张特写的面孔。
　　三叔脸色铁青，嘴唇还有点发抖，他凑近仔细看了看，哑声道："天，她也没有老！"
　　
第二十八章 第十一个人
　　三叔说的，我也早已经观察到了，只是没有说出来，一方面录像带并不清晰，我不知道自己有没有看错，另一方面，我相信他很快就会意识到。
　　果不其然，三叔暂停了画面凑过去看，我也凑了过去，想看个仔细，确定一下。
  　看了几眼，我就断定，毋庸置疑，霍玲在拍摄带子时候的年纪，不会超过三十岁，倒不是说她长得年轻，而是那种少女的体态，不是装嫩的女人能够装出来的，而 且，我不得不说这霍玲实在长得很乖巧，难怪迷得考古队里的几个男的神魂颠倒。黑白屏幕的表现力比彩色的要差很多，但是她那种有点迷茫的眼神和精致的五官， 还是能给人怦然心动的感觉。这样的相貌，想来必定是十分的自信，自幼在众星捧月中长大，遇到闷油瓶这样的闷王不理睬她，她的反应倒也合乎逻辑。不过现在看 来，这些反应也可能是装出来的，如果真是那样，这个女人想必也是厉害角色。
　　三叔的脸色很难看，窝进沙发里啧了一声："一个是这样，两个也是这样，他娘的，难道失踪的这帮人全部都会这样？他们之后到底遇到了什么事情？"
　　我想了想就摇头，对三叔说也不能这么武断，这里我们并不知道录像拍摄的具体时间，看电话的款式也许是20年纪90年代前后，那离她在海底墓穴失踪也没有多少时间，我们不知道霍玲当时几岁，如果她当时只有十七八岁，那就算过了十年也只有二十七八，不能断定说她没有变老。
　　三叔沉吟了一声，显然没有太在意我的话，而是将录像继续放了下去，我们继续往下看。
　　然而，让我们想不到的是，继续放了才没几分钟，突然画面上就跳起了雪花。
　　我们以为是带子的问题，等了一会儿，可是雪花继续，三叔快进过去，一直到底，全部都是雪花。
　　"怎么回事？"三叔有点愠怒，他不擅长和电器相处，以为机器坏了，就想去拍。
　　我阻止住他，将带子拿出，扯出来看了看，发现带子没有任何的霉变，就知道了怎么回事："被洗掉了。"
　　从刚才画面的连续性来看，后面应该是有内容的，如今突然间变雪花，显然是被洗掉了。
　　带子拿来一直就没人动过，录像机也刚刚买来，不可能是误操作，那带子应该是在寄出来之前就被洗掉的，然而如果是故意的话，为什么不把前面的也洗掉，非要留下那么匪夷所思的一段？难道后面的内容我们不能看吗？
　　我和三叔面面相觑，都完全摸不着头脑了，闷油瓶是什么意思？难道是耍我们？这也不太可能啊，这小哥不像是那么无聊的人啊。
　　三叔想了想，又让我把带子放了进去，倒回去重新看，想仔细看看是否其中有刚才没有发现的东西。因为前面有一段是快进的，不仔细看看终归有点心虚。
　　这一次我们是实打实一秒一秒地看了下来，房间里鸦雀无声，如果眼神有力量的话，那电视机可能会给我们瞪爆了。然而，一路看下来，眼睛都瞪得血红，仍旧没有发现任何能够让我们产生兴趣的线索。
　　之后我们又播放了另一盘录像带，然而，这一次更离谱，那完全就是一盘空白的带子，里面的东西全部是雪花。我们来回看了两次雪花，只觉得人都晕了起来。
　　刚开始看带子的时候十分兴奋，看完之后却是万般的沮丧以及迷惑。我刚开始甚至以为可以看到青铜门里的情形了，然而，没有想到的是，里面竟然是这么莫名其妙的画面。
　　关掉机器，我和三叔就琢磨这究竟是怎么回事。然而两个人想了半天，发现这事情完全没有入手的地方。
　　我告诉三叔昨天我查到的信息，这带子是来自青海的格尔木，那么，可以这么认为，闷油瓶在青海给我们寄出了这一份包裹。那么，他现在人一定是在格尔木这个城市里。那是否可以认为，这两盘带子是他在格尔木找到的？然后，寄给了我们。
　　这也完全无法肯定，不过，从这个带子里，倒是能知道一个问题，就是，那批人在海底墓穴中失踪，显然并不是死亡了，他们在20世纪90年代还活着，但是，行为有一些反常。这批人中的大多数应该死在了云顶天宫里，我这个没和三叔说，怕他崩溃，因为里面可能会有文锦。
　　之后又逼着自己看了几遍，实在是看不出问题来，三叔还要继续看录像带，我就先回去补回笼觉了。后来三叔将带子翻录了一盘，将母带还给了我，说自己去研究之后几天，潘子听说三叔醒了过来，就到了吉林，将他接走。
　 　这一次三叔的生意损失巨大，伙计抓的抓，逃的逃，三叔在长沙的地位也一落千丈，不过三叔自己并不在乎，对于他来说，钱这种东西也只是个符号而已。临走三 叔对我说，这事情如果还有下文，让我也不要去管了，我之前完全是命大，而且身边有贵人在保我，事不过三，老天不会照顾我这么久，好好做好自己的铺子是真， 以后他的那些产业，说不定还要我去打理。
　　我表面点头，心说得了吧，你那种生活我恐怕无命去消受，还是干我的老本行比较实在。
　　说话休繁，三叔走了之后，我也预备着回杭州，只是也没在吉林好好待待，于是时间拖后了几日，联系了几个附近的朋友，一来是放松一下，二来是叙叙旧。
　　我有几个大学同学在长春，于是他们赶了过来，几个人到处走走，聊聊以前的事情，我的心情才逐渐地积极起来。后来又去周边的城市走了走，逛了逛古玩市场，帮他们挑点古董，一来二去，又是两个星期。
　　经历了这么多事情，我变得有点不拘小节，以前花钱还还个价儿，现在只觉得一手交钱一手交货的简单，不过这样着，身边的钱就日渐少了下去。
　　几个朋友都奇怪我的变化，铁公鸡也会拔毛，实在想不到，都问我受了什么刺激了。
　　一次吃饭的时候，我就挑着精彩的，和那几个人说了我经历的事情，也算是吹个牛，说完之后，竟然没一个信的，其中一人就笑道："你说下到海底的那几人，是否就是你让我查的那张照片？"
　　我听得他说，这才想起来，以前我在网络上找到过一张照片，下面有"鱼在我这里"，当时我就是托这个人去帮我查过，后来只查出是在吉林发在网上的，后面就不了了之。
　　现在想来，倒也奇怪，网络这个东西真正发达起来，也就是这几年，到底是谁发的呢？
  　既然想起来了，我就问那人后来还有没有查到更多的东西。那人摇头，显然并未把我的事情放在心上，只是说道："这样的照片太普通了，而且年代太过久远，那 个年代的资料也一般不会上网，我只能通过技术手段，那个ip地址是唯一能查的东西。我感觉，你如果真的要查，不如去国家档案局，查查哪一支十一人的考古队 伍在二十年前失踪了，可能会知道更多的东西。"
　　我沉吟了一声，这倒也有道理，一旁就有个人更正道："你记错了，我也看过那照片，是十个人。"
　　那人摇头道："不对，我感觉是十一个人。"
　　我心里一跳，问他道："为什么？"
　　那人笑道："照片里拍好的是十个人，但是，不是还有一个拍照片的人吗？你们难道没想到？"
 
 第二十九章 尾声
 　 说话的那个朋友，名字叫做李沉舟，是我的学长，他的名字很有味道，当时以为他的父母可能是项羽的fans，破釜沉舟，后来熟悉之后问起来，才知道他父母是渔民，就感觉很寒人，心说看来你父母不想你去继承衣钵了。
我和他也不是很熟悉，只是这一批人经常在一起玩，比较聊得来，属于君子之交的那种，互相有需要就帮帮忙，不是非要好到黏在一起的那种朋友。我当时找他帮忙，是因为他似乎是干技术工作的，当然我这个做古董的和他一点交集也没有，他具体是干什么的，我也不清楚。
　　如今他一语惊醒梦中人，听到这"十一个人"的理论，我当即就是一身的冷汗，连脸色都白了。
　　是啊，我他娘的怎么没有想到？
　　那个年代，没有傻瓜相机的，在海南的渔村也绝对不会有照相馆，能够使用相机的人，的确应该是考古队里的一员。我只稍微想了想，就发现他说得非常有道理，我看过很多西沙考古的资料，里面都有照片，一般这样的情况，都有宣传方面的人跟着记录。
　　可是为什么三叔的叙述中，却始终只提到十个人，从来没有提到过这第十一人，是否这个宣传的人没有跟他们出海，还是三叔另有隐瞒？
看我的样子，那几个人哄堂大笑，李沉舟就道：“别想了，我看啊，你三叔这一次啊，肯定还是在骗你，你他娘的又被耍了。”
我也一下子也感觉到心虚起来，心说我操，不是吧，一股无言的烦躁和恐惧就涌了上来。随即我就开始自己骗自己，对他道：“不可能，这一次他说的前后都很连贯，不可能是骗我，我又不是傻瓜。”
　　李沉舟没发现我的情绪变化，拍了拍我的后背，继续打击我：“你三叔那种老狐狸，当然不可能瞎编个故事来骗你啦，肯定是大部分是真的，关键部分糊 弄你一下，我刚才听你说就发现个问题，你三叔说的那个第三个人，完全可有可无，而且，只要你仔细的感觉你就能发现，没有那第三个人，你说的那个什么酱油瓶 的说的事情，和你三叔说的事情，就没有矛盾。我看你三叔骗人的可能性大一点。”
　　我心里就有点不高兴，心说是你想的多还是我想的多，就让他详细点说，怎么就无关紧要了。
　　他酒喝的多了，就用袖子抹了抹嘴，道：“那光脚你就听好，几个疑点，第一，你三叔在船上逼问解连环，解连环说白求恩――”
　　“是裘德考，你他娘的别侮辱国际无产阶级友人。”边上一人更正道。
　　“啊，管他是个球，”李沉舟道：“那个球让他下海底墓，是为了拍摄壁画对吧，你想，解连环这种人会不会和你三叔说实话？”他盯着我，“不会吧， 那种人咱们也接触过，嘴巴是最不老实的，这样想来，你说解连环下去就只是为了壁画吗？我说不见得，倒回来说，你三叔会不会信他？你三叔那种老狐狸怎么可能 信任他？这里咱们就得出个很有可能的结论了，解连环下海底墓另有目的，而你三叔也知道他并不老实。”
　　我听着，头上就继续冒汗，心说还有点道理的。
　　李沉舟这时候就往后一躺，道：“如果你也觉得我说的有道理，那让我来给你看另外一本剧本。”
　　其他人都饶有兴趣起来，此时酒也喝的差不多了，都点起烟，众人都让他说下去，要是说的哪里有破绽，就罚酒。
　　李沉舟颇有些得意，道：“行，那咱们先来换位思考一下，都想想自己如果是光脚的三叔，当时的想法会是如何？你们想，那三叔知道解连环不会说实 话，但是在船上他也不能严刑逼供对不对，那么，老狐狸会怎么想，肯定是先跟着解连环下到海底墓里，接着，在墓室里，老狐狸就开始逼问解连环的真正目的，用上满清十大酷刑不说，说不定还放掉了解连环的氧气，让他看着氧气越来越少，不得不说出了下到海底墓穴的真正目的，这目的，就是那个球形老外没有对你三叔说 的事情，三叔得知到这个秘密之后，就起了私心，你记得不记得你说过的那个海底墓中的离奇盗洞？那肯定是他们两个进行那个真实的目的时候打的，然后，不知道是意外还是你三叔本性凶狠，或者说确实是氧气的问题，最后解连环死掉了，而你三叔出来了，而三叔当时，已经拿到了海底墓的所有资料。
　　而更加显然，你三叔那一次并没有达成那个目的，于是你三叔设计第二次下了海底墓，并利用自己对古墓的熟悉，将那些人迷晕了，便于自己行事，但是，我估计你三叔办完事情回来，就发现那些昏迷的人都不见了，消失了，所以他才会这么在意和内疚，他不知道这批人是自己出去了，还是碰到了什么了不得的事 情，是死是活。而因为知道了球形老外的真实目的，他才会继续参合到这件事情中来，他也才会牺牲掉自己的生意到长白山去。不然，没有利益的事情，他何必做？”
　　我听着就完全瘫软掉了，这小子也太厉害了，竟然比三叔说的还要完美，可是这样一样，三叔不是就大魔头了嘛？
　　“不过，我也只是没有根据的乱想，”他继续道：“其实你根本就不用在你三叔的说法上下功夫，因为无论是那个酱油瓶或你的三叔，他们说的东西，都 没有佐证，也就是都是口说无凭的东西，听他们说只能混淆视听，在我看来，你把精力放到这种事情上面一点意义也没有，要知道真相，最重要的是了解另外一件事情?”
　　“什么事情？”我已经完全给他绕进去了。
　　“你三叔为什么要对你说谎？你想，这件事情和你一点关系也没有，说真相和不说，有什么关系，何必花这么大的心血编如此复杂的谎言来对付你？”他很有深意的看了我一眼，“根本原因在这里，最大的破绽也在这里。”
　　“那你认为是什么原因呢？”我追问道。
　　“解释很多，其中最简单的一种就是，你三叔说的，这件事情和你没有关系是骗你的，你在这件事情中，恐怕有着十分重要的地位。”
　　李沉舟最后道："算了，别想了，到底几个人，去他们老单位查查不就知道了，考古研究所一般隶属于文化系统，当时他们是哪个研究所派出去的，档案应该还在，我们国家很多的档案都是永久保存的。"
　　我也不言语，反正这也只是个推测，倘若有时间，倒是可以去查查。不过查来如果是十一人，我如何面对三叔的解释？是不是要全盘推翻他？这样的痛苦未免太大了点，想到这里，还是不去查算了。

第三十章　 稀客
　　回到杭州之后，天气还是非常的寒冷。
　　铺子里一如既往地冷清，王盟看到我回来，一脸的疲惫，竟然没有在第一时间认出我来，以为我是顾客，我也只能苦笑。
　　我那些朋友和我讨论的结果，对我的打击非常大，搞得我心神不宁，又不能再次去问三叔，免得他老人家说我三心二意，心中的苦闷也没地方发泄，只得天天待在铺子里，和临铺的老板下棋，话说今年事情多，各铺的生意都不好，大家都吃老本，过着很悠闲的生活。
　　说来也奇怪，烦人的事情，到了杭州之后，想得也少了，大概是这个城市本身就非常的让人心宽。
  　我有很长一段时间没有见过三叔，胖子来找过我几次，托我处理东西。这小子也是闲不住的人，家财万贯，挥霍得也快，很快竟然又说没钱，一问才知道，在北京置了铺子，就花得七七八八了，这年头确实不像以前，有个万把块一辈子就不愁了。不过他好几次带着几个一嘴京腔儿的主顾来，倒也是匀了不少货，想必局面打开了，也是赚了不少。
　　这一天，我正给隔壁的老板杀得剩下一对马，还咬牙不认输准备坚持到晚饭赖掉，就听到有人一路骂着人过来，抬头一看，竟然又是胖子，这家伙生意也太好了。
　　隔壁老板和胖子做过生意，敲诈了他不少，看到胖子过来就开溜了，我一边庆幸不用输钱了，一边就问他发什么火。
　　胖子骂骂咧咧，原来带着两只瓷瓶过来杭州，半路在火车上碎了一只，又没法找人赔，只能生闷气。
　　我和他熟络了不少，也多少知道了点他的底细，就笑着奚落他，放着飞机不坐，挤什么火车，这不是脑子进水吗。
　 　胖子骂道："你懂个什么，现在上飞机严着呢，咱在潘家园也算是个人物，人家雷子都重点照顾。这几年北京国际盛会太多，现在几天一扫荡，老子有个铺子还照样天天来磨叽，生意没法做，这不，不得已，才南下发展，江南重商，钱放得住。不过你们杭州的女人太凶了，你胖爷我在火车上难得挑个话头解解闷儿，就给摔了嘴巴子，他娘的老子的货都给砸碎了，他娘的谁说江南女子是水做的，这不坑我吗，我看是镪水。"
　　这事儿胖子念叨很多次了，我知道是怎么回事，火车上一女孩子人长得瘦，胖子看那女的瘦不拉叽的，还化着浓妆，一边还嘴巴不是很干净地埋怨车里味道难闻。当然胖子的脚丫是太臭了，听着就窝火，也是太无聊了，嘴里就磕碜她，说大妹子，您看您长得太漂亮，怎么就这么瘦呢，您看您那两裤管儿，风吹裤裆吊灯笼，里面装两螺旋桨，他娘的放个屁都能风力发电了。
　　这不说完就给人扇了一个嘴巴。我听着就乐，对他说人家不拉你去派出所算不错了，你知道不，这世界上有一种叫做流氓罪，你已经涉嫌了。
　　胖子还咧嘴，说就那长相，哎呀，说我流氓她，雷子绝对不能信，我绝对是受害者。
　　我给他出了个主意，说以后你也不用亲自来，你不知道这世界上有种东西叫快递吗？你呢，自己投点儿小钱，开个快递公司，多多打点，这物流一跑起来，一站一站，一车上送几件明器还不是小菜一碟儿。
　 　胖子经营方面脑子死，听不得复杂的东西，就不和我扯这个了，他唏嘘道："说起赚钱，不是你胖爷我贱，这几个月我也真待得腻烦起来了，你说他娘的钱赚过来，就这么花多没意思，咱们这帮人，还得干那事儿，对吧，这才是人生的真谛。对了，你那三爷最近还夹不夹喇嘛，怎么没什么消息？"
　　我说我也没怎么联系，总觉得那件事情之后，和三叔之间有了隔阂，他不敢见我，我也不敢见他，偶然见一次也没什么话说。
　　胖子也不在意，只道："要还有好玩的事儿，匀我一个，这几个月骨头都痒了。"
　  我心道你说来说去，不还是为了钱嘛，心中好笑，说："你这胖子秉性还真是怪，要说大钱你也见过，怎么就这么不知足呢。"他道："一山还有一山高，潘家园豪客海了去了，一个个隐形富豪，好东西都在家里压着砖头呢，这人比人气死人啊，都说人活一口气，有钱了这不想着更有钱嘛！"
　　我哈哈大笑，说这是大实话。
　　正说着，打铺子外突然探头进来一个人，抬脸就笑，问道："老板，做不做生意――"
　　胖子正挖脚丫子呢，抬眼看了看来人，哎呀了一声，冷笑道："是你？"
　　我回头一看，来人竟然是阿宁，如今身着一件露脐的t恤，穿着牛仔裤，感觉和海上大不相同，我倒有点认不出来了。
　　阿宁和我几乎没有联系过，我也算是打听过这人的事情，不过没有消息，如今她突然来找我，让我感觉到非常意外。
　　阿宁没理会胖子，瞪了他一眼，然后风情万种地在我的铺子里转了一圈儿，对我道："不错嘛，布置得挺古色古香的。"
　　我心道我是古董店，难道用超现实的装修吗？戒备道："你真是稀客了，找我什么事情"
　　她略有失望地看了我一眼，大概是感觉到了我的态度，顿了顿道："你还真是直接，那我也不客气了，我来找你请我吃饭，你请不请？"
　　
第三十一章　 新的线索
　　杭州楼外楼里，我看着阿宁吃完最后一块醋鱼，心满意足地抹了抹小嘴，露出一个很陶醉的表情，对我们道："杭州的东西真不错，就是甜了点儿。"
　　我心中的不耐烦已经到了极点，但是又不好发作，只得咧了咧嘴，算是笑了笑，就挥手埋单。
　　说实话，作为一个相识，请她吃一顿饭也不是什么太过分的事，我也不是没有和陌生人吃过饭的那种人，但是一顿饭如涓涓细流，吃了两个小时，且一句话也不说，一边吃一边看着我们只是笑，真的让我无法忍受。
　　同样郁闷的还有胖子，胖子对她的意见很大，原本是打算拍拍屁股就走的，但我实在不愿意和这个女人单独吃饭，所以我死拖着他进了酒店，现在他肠子都悔青了。
　　我们两个人也没吃多少口，胖子就一直在那里喝闷酒，两个人都紧绷着脸。我心里琢磨她到底来找我干什么，一边想着应对的方法，甚至都想到了怎么提防那女人突然跳起来扔袖箭过来。
　　服务员过来结了账，看着我们的眼神也是纳闷和警惕的。
　　两个小时没有对话，脸色铁青，闷头吃喝的客人在"楼外楼"实在是少见，从她的眼神看，她可能以为我们是高利贷聚会，这个好身材的女人吃完就要被我和胖子卖到妓院去了。
　　而我自己感觉，却是考试没复习的学生突然发现老师家访，也不知道是福是祸，等着老师进入正题的那种忐忑不安的感觉。总之，这是我一辈子吃的最郁闷的一顿饭。
　　服务员走远之后，胖子看着桌子上的菜，冷笑了一声："看不出你吃饭也是狠角色，怎么？你为你们公司这么拼命，你们公司连个饱饭也不给你们吃？"
　　"我们一年到头都在野外，带着金条也吃不到好东西。"阿宁扬起眉毛，"和压缩饼干比起来，什么吃的都是好东西。"
　　胖子冷笑了一声，朝我看了看，使了个眼色，让我接他的话头。
　　我咳了一声，也不知道怎么说，不过阿宁显然是来找我的，让胖子来帮我问，肯定是不合适，于是硬着头皮问阿宁道："我已经请你吃过饭了，我们有话直接说吧，你这次来找我，到底有什么事？"
　　阿宁翘起嘴角："干吗老问这个，没事情就不能来找你？"
　　这一翘之下，倒也是风情万种，我感觉她看我的眼睛里都要流出水来了，胸口马上堵了一下，感觉要吐血，下意识地就去看胖子。胖子却假装没听见，把脸转向一边。
　　我只好把头又转回来，也不知道怎么接下去问，"嗯"了一声，半天说不出话来，一下子脸都憋红了。
　　阿宁看着我这个样子，一开始还很挑衅地想看我如何应付，结果等了半天我竟然不说话，她突然就笑了出来，好笑地摇头说道："真拿你这个人没办法，也不知道你这样子是不是装的，算了，不耍你了，我找你确实有事。"
　　说着她从自己的包里掏出一包四四方方的东西，递给我："这是我们公司刚收到的，和你有关系，你看看。"
　　我看了一下，是一份包裹，我一掂量，心里就咯噔了一声，大概知道了那是什么东西。这样的大小，这样的形状，加上前几天的经历，实在是不难猜，于是我不由自主地，冷汗就冒了出来。
　　胖子不明就里，见我呆了一下，就抢过去，展开一看，果然是两盘黑色录像带，而且和我们在吉林收到的那两盘一样，也是老旧的制式。
　　我虽然猜到，但是一确认，心里还是吊了起来，心说怎么回事，难道闷油瓶不止寄了两盘？寄给我们的同时，还有另一份寄到阿宁的公司？那这两盘带子，是否和我收到的两盘内容相同？
　　这小子到底想干什么？
　　"这是前几天寄到我们公司上海总部的，因为发件人比较特殊，所以很快就到了我的手上。"阿宁看着我，"我看了之后，就知道必须来找你一趟。"
　　胖子听我说过录像带的事情，如今脸上已经藏不住秘密了，直向我打眼色。我又咳了一声，让他别这么激动，对阿宁道："发件人有什么特别的？带子里是什么内容？"
　　阿宁看了一眼胖子，又似笑非笑转向我，道："发件人的确非常特别，这份快递的寄件人――"她从包里掏出了一张快递的面单，"你自己看看是谁。"
　　我看她说得神秘兮兮的，心说发件人应该是张起灵啊，这个人的确十分特殊，我现在都感觉这个人到底是不是存在于这个世界上的，但是阿宁又怎么知道他特殊呢？
　　于是我接过来，胖子又探头过来，一看，我却愣住了，面单上写的，寄出这份快递的人的名字，竟然是吴邪――我的名字。
　　"你？"一边的胖子莫名其妙地叫了起来。
　　我马上摇头，对阿宁说："我没有寄过！这不是我寄的。"
　　阿宁点头："我们也知道，你怎么可能给我们寄东西。寄东西的人写这个名字，显然是为了确保东西到我的手里。"
　　胖子的兴趣已经被勾了起来，问阿宁道："里面拍的是啥？"
　　阿宁道："里面的东西相当古怪，我想，你们应该看一下，自己去感觉。"
　　我心里的疑惑已经非常厉害，此时也忘记了防备，脱口就问阿宁道："是不是一个女人一直在梳头？"
　　阿宁显然有点莫名其妙，看了一眼我，摇头道："不是，里面的东西，不知道算不算是人。"
　　

第三十二章　 录像带里的老宅
　　在吉林买的几台录像机，我寄了回来，就放在家里，不想阿宁知道我实际的住址--虽然她可能早已经知道--所以差遣了王盟去我家取了过来，在铺子的内堂接驳好，我们就在那小电视上，播放那盘新的带子。
　　带子一如既往是黑白的，雪花过后，出现了一间老式房屋的内堂。我刚开始心里还震了一下，随即发现，那房子的布置，已经不是我们在吉林看的那一盘里的样子，显然是换了个地方，空间大了很多，摆设也不同了，不知道又是哪里。
　　当时在吉林的时候，和三叔看完了那两盘带子，后面全是雪花，看了很多遍也没有发现任何的蛛丝马迹，此时有新的带子，心想也许里面会有线索，倒是可以谨慎点再看一遍。
　　王盟给几个人都泡了茶，胖子不客气地就躺到我的躺椅上，我只好坐到一边，然后打发王盟到外面去看铺子，一边拘谨地尽量和一旁的阿宁保持距离。不过此时阿宁也严肃了起来，面无表情，和刚才的俏皮完全就是两个人。
　　内堂中很暗，一边有斑驳的光照进来，看着透光的样子，有点像明清时候老宅用的那种木头花窗，但是黑白的也看不清楚，可以看到，此时的内堂中并没有人。
　　胖子向我打眼色，问我和闷油瓶给我的录像带里的内容是否一样。我略微摇了摇头表示不是，他就露出了很意外的表情，转头仔细看起来。
　　不过，后面大概有十五分钟的时间，画面一直没有改变，只是偶尔抖一个雪花，让我们心里跳一下。
　　我有过经验，还算能忍，胖子就沉不住气了，转向阿宁："我说宁小姐，您拿错带子了吧？"
　　阿宁不理他，只是看了看我。我却屏着呼吸，因为我知道这一盘应该同样也是监视的带子，有着空无一人内堂的画面是十分正常，阿宁既然要放这盘带子，必然在一段时间后，会有不寻常的事件发生。
　　见我和阿宁不说话，胖子也讨了个没趣，喝了一口茶，就想出去，我按了他一下，让他别走开，他才坐下，东挠挠西抓抓，显得极度的不耐烦。
　　我心中有点暗火，也不好发作，只好凝神静气，继续往下看，看着上面的内堂，自己也有点不耐烦起来，真想用快进往前进一点儿。
　　就在这个时候，阿宁突然正了正身子，做了一手势，我和胖子马上也坐直了身子，仔细去看屏幕。
　　屏幕上，内堂之中出现了一个灰色的影子，正从黑暗中挪出来，动作非常奇怪，走得也非常慢，好像喝醉了一样。
　　我咽了口唾沫，心里有几个猜测，但是不知道对不对，此时也紧张起来。
　　很快，那白色的影子明显了起来，等他挪到了窗边上，才知道为什么这人的动作如此奇怪，因为他根本不是在走路，而是在地上爬。
　　这个人不知道是男是女，只知道他蓬头垢面，身上穿着犹如殓服一样的衣服，缓慢地、艰难地在地上爬动。
 　让我感觉到奇怪的是，看他爬动的姿势，十分的古怪，要不就是这个人有残疾，要不就是这个人受过极度的虐待。我就看到一个新闻，有些偏远农村里，有村汉把 精神出了问题的老婆关在地窖里，等那老婆放出来的时候，已经无法走路了，只能蹲着走，这个人的动作给我的就是这种感觉。
　　我们都不出声，看着他爬过了屏幕，无声息地消失在了另一边。接着，我们面前又恢复了一个静止的、安静的内堂。
　　整个过程有七分钟多一点，让人比较抓狂的是，没有声音，看着一个这样的人无声息地爬过去，非常的不舒服。
　　阿宁按着遥控器，把带子又倒了过去，然后重新放了一遍，接着定格住，对我们道："后面的不用看了，问题就在这里。"
　　"到底是什么意思？"胖子摸不着头脑，问我道，"天真无邪同志，这人是谁？"
　　"我怎么知道！"我郁闷道，原本以为会看到霍玲再次出现，没想到竟然不是，这就更加让我疑惑了，看着那伛偻的样子，如果确实是同一个人寄出的东西，那录像带应该还是霍玲录的，难道，霍玲到了这一盘录像带里，已经老得连站也站不起来了？
　　胖子又去问阿宁，到底是怎么回事，这拍的是什么东西？
　　"你们感觉你们自己看到了什么？"阿宁问我们道。
　　"这还用问，这不就是个人，在一幢房子的地板上爬过去？"胖子道。
　　阿宁不理他，很有深意地看着我，问道："你说呢？"似乎想从我身上看出什么东西来。
　　我看着阿宁的表情，奇怪道："难道不是？"
　　她有点疑惑又有点意外地眯起了眼睛："你……就没有其他什么特别的感觉？"
　　我莫名其妙，看了眼胖子，胖子则盯着那录像带，在那里发出"嗯嗯"的声音，摇头："没有。"
　　阿宁盯着我好久，才叹了口气，道："那好吧，那我们看第二卷，我希望你能做好心理准备。"
　　说着第二卷带子也放了进去，这一次阿宁没有让我们从头开始看，而是开始快进带子，直到进到十五分钟的时候，她看向我，道："你……最好深呼吸一下。"
　　我给她说得还真的有点慌了，胖子则不耐烦，道："小看人是不？你也不去打听打听，咱们小吴同志也算是场面上跑过的，上过雪山下过怒海，我就不信还有啥东西能吓到他，你别在这里煽动你们小女人情绪，小吴你倒是说句话，是不是这个理儿？"
　　我不去理他，让阿宁就开始吧，在自己铺子的内室里，我也不信我能害怕到哪里去。
　　阿宁瞪了胖子一眼，录像又开始播放，场景还是那个内堂，不过摄像机的镜头好像有点儿震动，似乎有人在调节它。震动了有两分钟，镜头才扶正，接着，一张脸从镜头的下面探了上来。
　　刚开始对焦不好，靠得太近看不清楚，但是我已经看出那人不是霍玲。接着，那人的脸就往后移了移，一个穿着灰色殓衣一样的人出现在镜头里，他发着抖坐在地上，头发蓬乱，但是几个转动之下我还是看到了他的脸。
　　与此同时，胖子就惊讶地大叫了一声，猛地转头看我，而我也顿时感觉到一股寒意从我的背脊直上到脑门，同时张大了嘴巴，几乎要窒息。
　　屏幕上，那转头四处看，犹如疯子一样的人的脸非常熟悉，我足花了几秒才认出来――那竟然是我自己！
　　
第三十三章　 完全混乱
　　我们三个人安静了足足有十几分钟，一片寂静，其间胖子还一直看着我，但是谁也没说话。
　　电视的画面给阿宁暂停了，黑白画面上，定格的是那张熟悉到了极点的脸，蓬头垢面之下，那张我每天都会见到的脸--我自己的脸，第一次让我感觉如此的恐怖和诡异，以至于我看都不敢看。
　　良久，阿宁才出了声音，她轻声道："这就是我为什么一定要来找你的原因。"
　　我不说话，也不知道怎么说，脑子一片空白，根本不知道如何反应。
　　胖子张了张嘴巴，发出了几声无法言语的声音，话才吐了出来："小吴，这个人是你吗？"
　　我摇头，感觉到了一阵一阵的晕眩，脑子根本无法思考，用力捏了捏鼻子，对他们摆手，让他们都别问我，让我先冷静一下。
　　他们果然都不说话，我真的深呼吸了几口，努力让心里平静下来，才问阿宁道："是从哪里寄过来的？"
　　"从记录上看，应该是从青海的格尔木寄出来的。"
　　我深吸了一口气，果然是从同一个地方发出的，看带子的年代，和拍霍玲的那两盘也是一样，不会离现在很近。那这两盘和我收到的两盘，应该有着什么关系。可以排除不会是单独的两件事情。
　　但我脑子里绝对没有穿过那样的衣服，在一座古宅里爬行的经历，这实在太不可思议，我心里很难相信屏幕上的人就是我。我一时间就感觉这是个阴谋。
　　"除了这个，还有没有其他什么线索？"我又问她。她摇头，"唯一的线索就是你，所以我才来找你。"
　　我拿起遥控器，倒了回去，又看了一遍过程，遥控器被我捏得都发出了"啪啪"的声音。看到那一瞬间特写的时候，我虽然有了心理准备，但是心里还是猛地沉了一下。
　　黑白的屏幕虽然模糊不清，但是里面的人，绝对是我不会错。
　　胖子还想问，给阿宁制止了，她走出去对王盟说了句什么，后者应了一声，不久就拿了瓶酒回来，阿宁把我的茶水倒了，给我倒了一杯酒。
　　我感激地苦笑了一下，接过来，大口喝了一口，辛辣的味道充入气管，马上就咳嗽起来，一边的胖子轻声对我道："你先冷静点儿，别急，这事儿也不难解释，你先确定，这人真的不是你吗？"
　　我摇头："这人肯定不是我。"
　　"那你有没有什么兄弟，和你长得很像？"胖子咧嘴问我道，"你老爹别在外面会不会有那个啥――"
　　我自己都感觉到好笑，这不是某些武侠小说中的情节吗？怎么可能会发生在现实中，苦笑摇头，又大口喝了一口。
　　阿宁看着我，又看了很久，才对我道："如果不是你，你能解释这是怎么回事吗？"
　　我心道你问我我问谁去，心里已经混乱得不想回答她了，事情已经完全脱离了我能理解的范围，我一时间无法理性地思考。最主要的是，我摸不着头脑的同时，心里同时有一种奇怪的感觉，但是我又抓不住这种感觉的任何线头。这又让我非常抓狂。
　　一边的胖子又道："既然都不是，那这个人只可能是带着你样貌的面具……看来难得有人非常满意你的长相，你应该感到欣慰了，你想会不会有人拍了这个带子来耍你玩儿？"
　 　我暗骂了一声，人皮面具，这倒是一个很好的解释，但是所谓人皮面具，要伪装成另外一个人容易，但是要伪装成一个特定的人，就相当难，可以说几乎是不可能 的。如果有人要做一张我相貌的人皮面具，必须非常熟悉我脸部的结构才行，而且了解我的各种表情，否则就算做出面具来，只要佩戴者一笑或者一张嘴巴，马上就 会露馅。
　　这录像带里的画面，肯定隐藏着什么东西。就算真的是有人带着我相貌的面具，也会出现大量的问题：比如这个人到底是谁呢？他 从哪里知道了我的相貌？他用我的"脸"又做过什么事情呢？怎么会出现在录像中？录像中的地方是哪里？又是什么时候拍摄的？和霍玲的录像带又有什么联系呢？
　　事情不是那么简单的。
　　我甚至有错觉，心说又或者这个人不是戴着人皮面具的，我才是戴着人皮面具的？
　　我摸了摸自己的脸，竟然想看看自己是不是吴邪，然而捏上去生疼，显然我脸是真的，自己也失笑。
　　霍玲的录像带，以及有"我"的录像带，以张起灵的名义和吴邪的名义分别寄到了我和阿宁的手里，这样的行为，总得有什么意义。一切的匪夷所思，一下子又笼罩了过来，那种我终于摆脱掉的，对于三叔谎言背后真相的执念，又突然在我心里蹦了出来。
　　晚上，还是楼外楼，我请胖子吃饭，还是中午的桌子。
　　整个下午我一直沉默，阿宁后来等不下去了，就留了一个电话和地址，回自己的宾馆去了。让我如果有什么想法，通知她，她明天再过来。
　　我估计就一个晚上，我也不会有什么想法，也只是应付了几声，就把她打发走了。胖子本来打算今天晚上回去，但是出了这个事情，他也有兴趣，准备再待几天，看看事情的发展。他住的地方是我安排的，而且中午没怎么吃饭，就留下来继续吃我的贱饭。
　　那服务员看着我和胖子又来了，但是那女人不在，可能真以为被我们卖掉了，一直的脸色就是怪怪的。要是平时我肯定要开她的玩笑，可是现在实在是没心情。
　　当时阿宁刚走，胖子就问我道："小吴，那娘儿们不在了，到底怎么回事，你可以说了吧？"
　　我朝他也是苦笑，说我的确是不知道，并不是因为阿宁在所以装糊涂。
　　胖子是一脸的不相信，在他看来，我三叔是大大的不老实，我至少也是只小狐狸，那录像带里的人肯定就是我，我肯定有什么苦衷不能说。
　　我实在不想解释，随口发了毒誓，他才勉强半信半疑。此时酒菜上来，胖子喝了口酒，就又问我道："我说小吴，我看这事儿不简单，你一个下午没说话，到底想到啥没有？你可不许瞒着胖爷。"
　　我摇头，皱起眉头对他道："想是真没想到什么，这事儿我怎么可能想得明白，我就连从哪里开始想，我他娘的都不知道，现在唯一能想的，就是这带子到底是谁寄的。"
　　下午我想了很久，让我很在意的是，第一，从带子上的内容来看，"我"与霍玲一样，也知道那摄像机的存在，显然，"我"并不抗拒那东西。
 　第二，霍玲的那盘带子，拍摄的时间显然很早，20世纪90年代的时候应该就拍了，如果两盘带子拍摄于同一年代，那阿宁带子里的"我"也应该是生活在90 年代。而那个时候，我清清楚楚地记得，我还在读中学，不要说没有拍片子的记忆了，就算样貌也是很不相同的。我是个阴谋论者，但如果我的童年也有假的话，我 家里从小到大的照片怎么解释呢？我的那些同学、朋友，又怎么解释呢？
　　现在看来，我最想不通的，是谁寄出了这个带子给阿宁的，他的目的是什么。难道他只是想吓我一跳？实在是不太可能。
　　胖子拍了拍我，算是安慰，又自言自语道："冒充你寄东西给阿宁的，会不会也是那小哥？"
　　我叹了口气，心说这谁也不知道，想起阿宁对包裹署名的解释，心里又有疑问，如果阿宁的包裹是用化名寄出的话，会否我手上的这两盘带子也是用的化名？使用张起灵的署名，也是为了带子能到达我的手上？寄出带子的，不是他而另有其人？
　　毕竟我感觉他实在没理由会寄这种东西过来。录像带和他实在格格不入啊。
　　不过不是他又会是谁呢？内容和西沙那批人有关，难道是西沙的那批人中的一个？他们的目的是什么呢？
　　我问胖子道："对了，胖子你脑子和别人不一样，你帮我思考一下，这事情可能是怎么回事，就靠你的直觉。"
　　"直觉？"胖子挠了挠头，"你这他妈不是难为胖爷我吗？胖爷我一向连错觉都没有，还会有什么直觉。"
　　我心说也是，要胖子想这个的确有点不靠谱，毕竟他和闷油瓶不太熟，对西沙的事情也不了解，至少没有我熟悉。
　　说起闷油瓶，那我又算不算了解这个人呢？我喝了口酒一边就琢磨。
　　闷油瓶给我整体的感觉，就是这个人不像是个人，他更像是一个很简单的符号。在我的脑海里，除了他救我的那几次，似乎其他的时候，我看到的他都是在睡觉。甚至，我都没有一丝一毫的线索，去推断他的性格。
　　如果是普通人，总是可以从他说话的腔调，或者一些小动作来判断出此人的品性，但是偏偏他的话又少得可怜，也没有什么小动作，简直就是一个一点多余的事情都不做的人，只要他有动作，就必然有事情发生，这也是为什么好几次他的脸色一变，所有人头上就开始冒汗的原因。
　　想了想，我又对胖子道："那就不用直觉，你就说说，你对这事情有什么感觉，有什么不对劲的地方？哪怕一点也好，给点支持。"
　　胖子就叹了口气，对我道："他娘的，你真给我们无产阶级丢脸，我感觉是没有，不过，不对劲的地方倒是真有一个，你刚才说的时候，我注意到有个细节，不知道你注意过没有？"
　　"什么细节？"我问他道。
　　"你不是说，那小哥寄给你的录像带，有两盘吗？其中一盘有那个女人在梳头，另一盘是空白的，什么都没有。"
　　我点头，确实是这样。
　　胖子就道："这他娘的就不对了，要是空白的，他寄给你干什么？这不是没有道理吗？他干吗不直接寄第一盘得了，何必要凑齐两盘？"
　　我叹了口气，当初我也考虑过这个问题，但是因为整件事情非常的匪夷所思，所以这些小方面的不合情理的地方，我也没有精力细细去想，当时感觉，应该是对方别有用意，只是我并不知道他的用意而已。
　　胖子听了就摇头，说不对："这事情如果照你这么想，那也太没有头绪了，咱们生活在真实的世界里，这不是悬疑小说，不应该有这么没头没脑的事情发生，我看咱们可能有点把事情想得太复杂了，也许对方寄这录像带来，有着十分简单的理由。"
　　我脑子有点抗拒思考，不想去想，就让他说说他的想法。
　　胖子道："倒也不是想法，只是感觉到你想问题的方式不对，似乎是给人绕糊涂了，咱们直接点想，对方寄了两盘带子给你，一盘有内容，一盘没内容，也就是说，其中一盘完全可以不需要寄，而对方却还是寄出了，对不对？"
　 　我点头，胖子道："那不就是了，这在这件事情中很正常，因为寄带子的人让人感觉到匪夷所思，我们主观就认为他做任何事情可能都有着深意。但是他娘的，如 果不这么想，假设寄东西的那小子是个普通人，你认为普通人在这种情况下，会不会这么做？我想总不会吧，要是我寄带子给你，我干吗还搭一盘空白的寄过来？这 不是有毛病吗？我感觉这里肯定有文章，你再想想看，是不是有道理。"
　　我点了点头，胖子永远会给人惊喜，确实这个问题我没想到这么深，我靠到坐椅上，想着胖子的话，陷入了沉思。
　　一个普通人，在什么情况下，会用这种方式寄东西过来？一盘有内容的录像带加上一盘没有内容的录像带，这样的组合，是什么用意呢？
　　不要把问题复杂化，我告诫自己，用直觉去想，想想自己以前借录像带的时候，什么情况下会做这种事情呢？
　　一想还真想到点以前的事情，心里一跳，感觉到好像确实有一段时候，自己也做过同样的事情。
　　一边的胖子正在吃东坡肉，看我的样子，就问道："怎么？想到什么了？"
　　我歪了歪头，让他别说话，自己心里品味着刚才想到的东西，想着想着，以前的回忆就出现了，我沉吟了一声，突然一下就意识到是怎么回事了，猛地站起来，对胖子道："我操，原来这么简单！别吃了！我们马上回去！"说着就往外跑去。
　　胖子肉吃了一半，几乎喷了出来，大叫："又不吃？中午都没吃！有你他娘的这么请客的吗？"
　　我急着回去验证我的想法，回头对他说："那你吃完再过来。"
　　胖子原地转了个圈儿，也是拿我没办法，只好跟了过来，临走对服务员大叫："这桌菜不许收！胖爷我回来还得接着吃，他娘的给我看好了，要是少根葱我回来就拆你们招牌！"说着跟着我就出了门。
　　
第三十四章　 录像带的真正秘密
　　楼外楼离我的铺子不远，我急匆匆地跑回去，王盟是五点一刻下班，绝对不多留半分钟的人，早就锁了。我开了锁进去，来到内堂之内，阿宁带来的带子给她带回去了，我就翻出了我自己那几盘带子。胖子紧跟着我进来，帮我接驳电源。
　　但是我却没打算再看一遍，而是翻了几个抽屉，找出了一把螺丝起子。
　　胖子看不懂了，问我干什么，我心里翻腾着，也顾不得回答他，就开始拆卸那带子。
　　如果我想到的不错的话，这事情他娘的还真的是十分十分的简单，甚至我都做过很多回了。
　 　两盘带子，其中一盘录像带竟然是空白的，那就是说，里面的内容根本就不重要，对方要寄给我的，是录像带本身，而不是让我们看里面的内容，所以里面是空白，或者有影像，一点关系也没有。那他寄来这盘带子，只有一个理由，一个简单到不能再简单的理由。而我的推测也非常容易验证。
　　以前中学的时候，捣鼓过不少这东西，拆起来也不难，三下五除二，就把带子分离了开来，然后我小心翼翼地拿起来一边，一抖，一边看着的胖子就惊叫了一声。
　　录像带的里面，一面的塑料壳内面，果然贴着一片东西。
　　"你奶奶的熊，你怎么想到的？"胖子惊讶道。
　　我咧嘴，也顾不得笑，拍他道："那是你想到的。"撕下那东西，一看之下，我"哎呀"一声，只觉得心都扭了起来。
　　那是一张便笺纸，上面非常潦草地写了十几个字。
　　青海省格尔木市昆仑路德儿参巷349-5号。
　　识字的人一看就知道了，那是一个格尔木市的地址。
　　"丫的。"我不由自主地就冒京腔，我擦了擦头上的汗，心中有一种喜悦，总算给我料中了一样东西，原来真的是我自己想得太多了。
　　这是一石二鸟，一来可以保护这张东西不受长途运输的破坏，二来，如果这东西给人截获了，一时间对方也想不到它里面藏了东西，特别是，如果录像带的内容足够吸引那个截获者的注意力。
　　我心里明了，可以肯定对方要防范的那个截获者，就是我的三叔，因为里面的内容，只有三叔看了之后才会吃惊，事实也是，他的确被录像带里的内容吸引了所有的注意力。
　　这事情只要推断一下就很明显，因为如果他直接寄这地址过来，按照当时的情况，这东西必然会落到三叔手里，和最开始的那份战国帛书复印件一样。
　　想通了这些，我就非常的神清气爽，马上又拆掉了另一盘带子，这一盘带子里，却不是纸片，而是一把老旧的黄铜钥匙，而且是20世纪80年代最流行的四八零锁的那种钥匙。
　　拿起来展开，可以发现钥匙有点年头了，铜皮都发黑了。钥匙柄的后面，贴着胶布，上面写着一串模糊的数字：306。
　　"看来对方是想邀请你过去。"胖子在边上道，"连房间都给你开好了。"
　　
第三十五章　 来自地狱的请柬
　　我看着那地址和钥匙，就在那里发愣。胖子说得对，我刚才也在想这个事情，看样子寄录像带的人真的是想让我找过去，这钥匙应该就是纸上地址所在的门钥匙。那这样看来，我过去对方可能也不会在家，他是想让我自己参观？
　　我突然有了一个奇怪的念头，难道那房子是那小哥的家？他知道自己可能回不来，所以托人把他家的钥匙寄给我？算是留遗产给我？
　　如果真是这样，那也许到他家里去，还能知道他的过去呢，不过，这怎么想也不太可能……
　　另外，这样的话，阿宁那两盘带子里，难道也有东西？
　　当天晚上，我辗转难眠，靠在床沿上，一根一根地抽烟，我平时只有郁闷的时候才会抽一根儿，但是现在怎么抽都是没用，心里还是难受。
　　回想这整件事情，从我最初收到录像带开始，到现在发现录像带里的东西，不过几个月时间，然而每多一次的发现，就让事情变得更加扑朔迷离，更加复杂。
　 　事实上，录像带的秘密虽然被我发现了，但是，真正让我心烦意乱的，还是录像带的内容，不管对方是想其中的内容来作掩护，还是只不过随手拿了两盘，其里面 的内容，绝对会吸引观看者的所有注意力。而这些内容是无法伪造的，他这样的人也不可能会熟悉录像带的录制方式，那么，他是从哪里搞到的带子？
　　这样的录像带，我可以肯定不止这几盘，按照录像带的记录时间，记录满一天就需要八盘左右，寄给我一盘是空的，一盘是有内容的，这说明对方在拿录像带的时候，有很多的选择，那至少说明那个地方可能还有其他录像带。
　　里面"霍玲"和"我"，监视着自己的行动，显然有不得已的目的，不会是为了好玩。
  　当然，最让我在意的还是阿宁的那两盘。我一直自诩为一个局外人，一直自认为自己是一个添头，自己跟着三叔，第一次是自己率性而为，第二次是为形势所逼， 第三次是莫名其妙地听从安排，每一次，只要说一个"不"字，就没有我的事，所以事情突然一下子发展到似乎连我也牵涉了进去，就有点找不着北了。
　　不过，胖子这一次的提示，让我犹如醍醐灌顶，我已经感觉到自己考虑问题的方式似乎太过复杂了，也许正是因为有这样自己困扰自己的习惯，真的使得原本十分简单的事情变得很复杂。或许事情本身就如这件事情一样，一点曲折都没有。
　　我想了很多，此时又想到当日李沉舟和我说的，这件事情也许和我有莫大的关系，想想三叔处心积虑地骗我，他既然不想让我参与这件事，又为什么要让我跟着上雪山？李沉舟的话其实非常的有道理。
　 　我又回忆了我的过去，我记忆中任何有可能使得自己和这件事情沾上关系的，真的是一件都没有。小时候，我的父亲平平淡淡，凡事都以家庭为己任；我的爷爷叱咤风云，是家里的主心骨；二叔吝啬言语，一本正经；三叔游戏人间，顽劣不化。所有的所有，构成了我童年的记忆。他们虽然秉性都不同，但是都对我很好，连二叔也只有看着我的时候，会和我笑笑。
　　可以说我的童年虽然不是非常的幸福，但是，应该和我这个年纪的人的童年一样，毫无特别之处。
　　再到这几年，所谓的大学，更是平淡到了极点，记忆也更加清晰，实在是没有在一个黑暗的屋子里，穿得像个死人一样爬来爬去的经历。
　　我一个晚上没睡着，一直看天花板看到了天亮，胡思乱想，越想就越郁闷。整件事情，仿佛是一张天罗地网，将我罩在里面，我无论从哪里走，都只能看到无数的窟窿，却给网绳挡着过不去。
　　造成这样的局面，也是我的性格决定的，我那种犹豫不决又不死心的性格，导致事情越搞越复杂。或许我考虑问题不应该如此的被动，有时候不要等别人给你线索了，你再去琢磨，这样别人给你的线索一来不知道是真是假，二来，总是不太及时且有很多干扰的。
　 　想到这里，我忽然皱了皱眉头，想起我那几个朋友在临走的时候给我的建议，他说："事情变得如此错综复杂的原因，就是因为你老是执著于从你三叔那里得到答案。你想既然三叔骗过你了，就肯定不希望你知道一些事情，那么你三叔就不可能和你说实话，谎言生谎言，你再问只会让自己觉得世界上任何的东西都变得不可信，乱七八糟的信息越来越多，你要了解事情的真相，不如自己去寻找答案，比如你说探险队是十个人还是十一个人，你去查查当年相关的资料，总比分辨你三叔说的是真是假要可行得多吧。"
　　现在想想，确实他说得没错。
　　好吧！我心里对自己说，他妈的，既然这事情和我还有了关系，那我就真谁也不信了，这次我就谁也不告诉，自己一个人去格尔木查查看，这到底是怎么回事。
　　
第三十六章　 鬼楼
　　要么不做，要么就别磨蹭，第二天，我就确定了去格尔木的行程。
　　我从来没有去过那一带，找了我在旅行社的朋友询问了路线。那朋友告诉我，因为去格尔木没有直达的航班，所以我只有先飞到成都的双流，然后再转机。机票让他去搞，连当地的酒店都可以搞定。我就让他帮我处理，因为这里也不能说走就走，我订了两天后的航班。
　　这一次不是去盗斗，只是去格尔木的市区逛一逛，而且时间也不会很长，所以只带了几件贴身的衣服和一些现金，总共就一个背包还是扁扁的。
　　胖子当天就回北京了，我也没和他说起这个事情，既然决定谁也不说，那么胖子也不例外。
　　这两天时间里，我跟王盟打了招呼，让他处理铺子里的事情，家里含糊地交代了一下，又把一些关系理了理，两天后，我就上了飞机。
　　一路睡觉，到了成都双流之后已经睡得很舒服了，飞格尔木的几个小时，就在飞机上想事情。当天晚上八点多，我就到达了被誉为"高原客栈"的格尔木市。
　 　这是一座传奇的城市，格尔木在藏语意思是"河流密集的地方"，虽然一路飞过来全是戈壁，但是也可以想象当时城市命名时候的样貌。我在飞机上看的资料是 说，这座城市是当年"青藏公路之父"慕生忠将军把青藏公路修路兵的帐篷扎在了这里，扎出来的一个城市。城市只有五十多年的历史，早年繁华无比，现在，地位 逐渐给拉萨代替了，整个城市处在一个比较尴尬的位置上。
　　下了飞机之后，非常丢脸的我发作高原反应，在机场出口的地方就直接晕了两三 秒，那种感觉不像以前在秦岭的时候是那种力竭的昏迷，而是一种世界离你远去的感觉，一下子所有的景色全部都从边上变黑，接着我就趴下了。好在两三秒后我马 上醒了过来，此时我已经躺在了地上。更丢脸的是，我在买药的时候，才知道自己现在已经在青藏高原上了，对中国的地理不熟悉，竟然不知道格尔木是在青藏高原 上！搞得卖药的还以为我是坐错飞机了。
　　在路边的藏茶摊上喝五毛一碗的藏茶把药吃了，我就到了朋友给我安排的宾馆安顿了下来，顾不得头痛脑热的，又马不停蹄地出发，直接上了出租车，拿出那个地址，就让司机将我带过去。
　　然而司机看了地址之后，马上摇头说那地方是个很小的巷子，车开不进去，那一带全是老房子，路都很窄，他能带我去那一代附近，然后再往里去，就得我自己进去问人。
　　我一听那也成，就让他开车，一会儿工夫，我就来到城市的老城区。
　　那司机告诉我，格尔木市是一个新建的城市，路一般都很宽，当年的老城区都扩建了无数次，但是到处都有这样的小片地方，因为位置尴尬，一直遗留下来。这些平房大部分都是20世纪60、70年代盖起来的，里面到处是违章建筑，我的那个地址，就是其中的一条小巷。
　　我下了车，天已经是黄昏的末端了，昏黑昏黑，夹着一点点的夕阳。我抬头看去，背光中只看到一长排黑色瓦房的影子，这里都是20世纪60、70年代建的筒子楼，这个时间看过去，老城区显得格外的神秘。
 　走进去，四处看了看，我就发现这里其实也不能叫做区了，只不过是城市扩张后残存的几段老街，这些建筑一没有文物价值，二没有定期检修，看上去都有点摇摇 欲坠，想必也不久于人间了。而老城区里也没有多少人，只见少有几个发廊，穿行于房屋之间，老房子老电线，黑黝黝的和发廊的彩灯混在一起，感觉相当怪。
　 　我在里面穿行了大概有两个小时，走来走去，搞得发廊里的小姐以为我是有贼心没贼胆，都开门朝我笑。然而确实如那个出租车司机所说的，里面的格局太混乱了，很多巷子是给违章建筑隔出来的，连路牌都没有，问人也没有用，几个路过的外来务工人员都笑着善意地摇头，大概意思是他们也不知道这地方是哪里。
　　有地址也找不到地方，这种事情我还是第一次碰到，一边走一边苦笑，感觉世事的多变。就在绕得晕头转向的时候，后面骑上来一辆黄顶的三轮车，那车夫问我要不要上车？我走得也累了，就坐上让他带着我逛。
　 　车夫是汉族的，大约也是早年从南方过来的，听我是南方口音，话就多了，和我说了他是苏北的，姓杨，名扬，人家都叫他二杨。在这里踩三轮十二年了，问我想 到什么地方去玩儿，高档的、低级的，汉的、藏的、维吾尔的妞儿他都认识，全套还给我打个八折，要是不好这口，旅游他也成，格尔木没啥名胜古迹，但是周边戈 壁有大风景，他都熟悉。
　　我心里好笑，心说你老爹要是再给你取个三字名儿，你就能改名叫恒源祥了，不过他说到这个，我就心中一动，心道这些个车夫在这里混迹多年，大街小巷大部分都烂熟于胸，我何不多问几句，也许能从他嘴巴里知道些什么来。
　　于是便把地址给他看了，问他知不知道这个地方。
　　我本来没抱多少希望，但是我话一说完，恒源祥就点头说知道，说着就踩开了，不一会儿，他骑到了一条非常偏僻的小路上。
　　路两边都是老房子，昏黄的路灯下几乎没有行人，他停车的时候我真的很恐慌，似乎要被劫持了。他见我的样子也直笑，对我说，我要找的地方到了。
　　我抬头一看，那是一栋三层的楼房，有一个天井，路灯下，楼房一片漆黑，只能看到外墙，里面似乎一个人也没有。整幢房子鬼气森森的。
　　我哑然，问车夫这里到底是个什么地方？他道：这里是20世纪60年代的解放军疗养院，已经荒废了很长时间了。
　　
第三十七章　 306
　　我下了车付了钱，在门口对了对已经模糊不清的门牌，发现纸条上的地址确实是这里。心里就有点发毛。心说这不是我们小时候经常去探险的那种没人住的鬼楼吗，怎么会有人让我到这种地方来？里面还有人住？
　　那车夫还在数我给他的零钱，我就转头问他，这里面住的是什么人？
　  那车夫就摇头，说他也不清楚，他只知道这个疗养院是20世纪60年代盖起来的。格尔木是个兵城，军官很多，很多国家领导人经常来视察，这个疗养院是给当 时的领导住的，在80年代中期的时候，疗养院撤掉了，这里改成了戏楼，所以他也来过。当时的河东河西就这么几片儿地方，我还比较走运碰上了他，要是其他那 些北方来的三轮车夫，保管也找不到这地方。
　　我听得半信半疑，车夫走了之后，整条街道上就剩下我一个人，我左右看看，一片漆黑，只有这栋楼的门前有一盏昏暗的路灯，有点害怕，不过一想自己连古墓都大半夜下去过了，这一老房子怕什么，随即推了推楼门。
　　楼外有围墙，墙门是拱形的红木板门，没有门环，推了几下，发现门背后有铁链锁着，门开不开，不过这点障碍是难不倒我的。我四处看了看，来到路灯杆下，几下就爬了上去，翻过了围墙。这是小时候捣蛋的身手，看来还没落下。
　　里面的院子里全是杂草，跳下去的，可以知道下面铺的青砖，但是缝隙里全是草，院子里还有一棵树，已经死了，靠在一边的院墙上。
　　走到小楼跟前，我打开打火机照了照，才得以了解它的破败，是雕花的窗门，不过都已经耷拉了下来，到处是纵横的蜘蛛网，大门处用铁锁链锁着，贴着封条。
　　我扯开一扇窗，小心翼翼地爬了进去，里面是青砖铺的地，厚厚的一层灰，门后直接就是一个大堂，什么东西也没有，似乎是空空荡荡的。我举高了打火机，仔细转了转，发现有点熟悉，再一想冷汗就下来了。
　　这个大堂，就是阿宁的录像带中，"我"在地上爬行的地方。
　　来对地方了，我对自己说。我站到了录像带中，录像机拍摄的角度去看，那些青砖，那些雕花的窗，角度一模一样，我越来越确定了我的想法。一种恐惧和兴奋同时从我心里生了出来。
　　继续往里走，就在大堂的左边有一道旋转的木楼梯，很简易的那种，但好歹是旋转的，通往二楼。我蹑手蹑脚地走过去，朝楼上望去，只见楼梯的上方，一片漆黑，并没有光。
　　我掏出了口袋里的钥匙，306，那就应该是三楼的。
　　这多少有些异样，我低头照了照楼梯的踏板，发现踏板上盖着厚厚的尘土，但是在尘土中，能看到一些脚印，显然这里还是有人走动的。
　　我轻轻地把脚放在踏板上踩了踩，发出咯吱的声音，但是应该能承受我的体重，我咬紧牙小心翼翼地往上走去。
　　楼上黑黑的，加上那种木头摩擦的"咯吱"声，让我感觉有点慌慌的，但是这里毕竟不如古墓，我的神经还顶得住。
　　一直往上，到了二楼，就发现二楼的走道口给人用水泥封了起来，没有门，是整个儿封死掉了，按照楼下的空间，水泥墙后面应该还有好几个房间，似乎给隔离了起来，水泥工做得很粗糙。
　　我摸着墙壁，感觉到有点奇怪，难道这房子的结构出现过问题，这里做了加固？
　　不过奇怪也没用，我此时也没有多余的精力考虑这些问题，继续往上进入到三楼，我看到的是一条漆黑的走廊，走廊的两边都是房间。但是所有的房门下面都没有透出光来，应该是没人，而空气中是一股很难闻的霉变的味道。
　　我凝神静气，小心翼翼地走进走廊，绕过那些蜘蛛网，看到那些房间的门上有被尘埃覆盖的油漆的门牌号，我一路读下去，有点感觉自己好像那些欧美悬疑片里的主角。不久，便来到了走廊的倒数第二间房门外，我举起发烫的打火机，照了照门上，只见门楣上有很浅的门号：306。
　　那一刹那我开始想敲门，一想又觉得好笑，于是在门口犹豫了一下，就掏出了钥匙。往门口的钥匙孔里一插，随即一旋转，"咯嗒"一声，门随着门轴尖锐的摩擦声，很轻松地被我推了进去。
　　房间不大，里面很黑，进去霉变的味道更重了，先是从门缝里探头进去看看，发现房间的一边可能有窗户，外边路灯的光透了进来，照出了房间里大概的轮廓。房间里贴墙似乎摆着很多的家具，在外面路灯光形成的阴影里看不分明，不过，一看就知道没有人。
　　我深吸了口气，小心翼翼地走进去，举起已经发烫的打火机，在微弱的火光下，四周的一切都清晰起来。
　　这是一个人的卧室，我看到了一张小床放在角落里，霉变的气味就是从这床上来的，走近看发现床上的被子都已经腐烂成黑色了，味道极其难闻，被子鼓鼓囊囊的，乍一看还以为里面裹着个死人，不过仔细看看就发现只是被子的形状而已。
　　在床的边上，有一张写字台，古老的类似于小学时候的木头课桌，上面是一些垃圾、布、几张废纸和一些从房顶上掉下来的白石灰块，都覆盖着厚厚的灰。
　　在写字台的边上是一只大柜子，有三四米宽，比我还高，上面的木头大概是因为受潮膨胀，门板都裂了开来，抬头往上看，就可以看到柜子上面的房顶和墙壁的连接处，有大量的煤斑和水渍，显然这里在雨天会有漏水。
　　这地方看来已经荒废很久了，这种破烂的程度，应该有五年以上了，不过房子虽然老旧，却也是普通的老旧而已，寄录像带的人把我勾过来干什么呢？他想我在这房子里得到什么信息呢？
　　此时忐忑不安的心情，也随着我对环境的适应而逐渐平静了下来，我将打火机放到桌子上，先是开始翻找那张木头写字桌的抽屉，把抽屉一只一只地拉出来，不过里面基本上都是空的，有两只抽屉垫着老报纸，都发霉了，我碰都不敢去碰。
  　抽屉里没有，难道是床上？我走到床边上，先看了看床底下，全是蜘蛛网，什么都没有，然后到边上拿出一只抽屉，用来当工具，把粘成一团的被子从床褥上拨了 开去，想看看里面是不是裹着什么东西，然而拨了几下，被子里直冒黑色的黏水，竟然还有虫子在里面，霉味冲天，我几乎恶心得要吐了。
　　好不容易把被子全拨弄到地上，却也没发现什么东西，其实我拨了几下也意识到里面不会有东西，谁会把东西藏在这么恶心的地方。
　　这两个地方都没有，那么只剩下这大柜子了，不过这柜子都有锁，虽然柜子的门开裂了，但是要打开这柜子，还是需要点力气的，而且没有工具是不行的。
  　我手头什么都没带，只好就地去找，最后在窗台找到了个东西。那是老式窗的插销，能拔出来，虽然都锈了，但是老式插销是实心的，很结实。我拔出了一个，就用来当撬杆，插进那些开裂的柜门板缝里，把缝撬大到能让我伸手指进去，然后一只脚抵住一面，把手伸进缝里，用力往外掰。门板发出恐怖的摩擦声，给我扯得弯 了起来，接着就发出断裂的爆裂声，整块板就这样硬生生地掰断了，门上的灰尘都溅了起来，迷得我睁不开眼睛。
　　楼里相当安静，我这些动静听上去就格外的吓人，门板断裂的那一刹那，那刺耳的声音把我也吓得一身冷汗，好久才缓过来，然后拿起打火机，往柜子里照去。
　　我对柜子有什么东西，一点预判也没有，感觉最大的可能还是什么都没有，所以也没有太过作心理准备，然而一照之下，我就吃了一惊。
　　柜子里确实什么都没有，空空荡荡，但柜子靠墙那面的底板已经不翼而飞，露出了柜子遮住的水泥墙，而在水泥墙上，竟然有一个黑幽幽半人高的门洞，连着一道往下的水泥阶梯，不知道通向哪里。
　　
第三十八章　 线索
　　我感觉越来越古怪，显然，这里竟然有一道暗门，有人用一只去掉了底板的柜子，当成掩护挡住了它。只要打开了这只柜子，就能看到后边的暗门，这种方法不算是高明，但是好处在于设置方便，而且便于出入。
　　可是这里怎么会有这样的构造？看来这疗养院不简单啊，这里以前到底是用来干什么的？这水泥阶梯下又是什么地方呢？
　　看着手里的钥匙，显然对方寄了这个号码房间的钥匙给我，就是想我发现这道暗门，那么，下面应该有答案。
　　我擦了擦头上的冷汗，走进柜子里，探进暗门，顿时一股奇怪的味道从下面传了上来。
　　我转过头把最浓烈的味道让了过去，然后适应了一下，用打火机往下照。
　　阶梯深不见底，而且有曲折，显然长度颇长，不知道是通向二楼，还是一楼的。
　　看着楼梯，想到现在已经是半夜，我身在一幢鬼屋里面，又发现这不知道什么时候安置的暗道，心中不免有些害怕，然而毕竟我是下过斗的人，在这种地方，知道外面就是大街和发廊，心中自然会稍微坦然一些。
　　我只犹豫了一下，就定了定神，一只手小心翼翼地举着打火机，矮身进到这个门洞里面，顺着阶梯向下走去。
　　既然已经到了这一步，对方指引我寻找的东西，必然就在这楼梯下面，我也不好退缩，来到了格尔木，自然要看看对方的目的到底是什么。
　　才走了几步，我就感觉到一股难言的阴冷从阶梯前方的黑暗中传了过来，冷得有点让人不寒而栗。我哈了一下，就发现有白气从我嘴巴里呼出来，这下边的温度看来确实很低。
　　从打火机的光线看去，楼梯两边都是毛坯的水泥墙壁，水泥是黄水泥，20世纪60年代的那种军用品种，上面隐约还能看见一些红油漆刷的标语，都褪色得只有几个轮廓能分辨了。在阶梯的顶上，还能看到垂下的电线，被蜘蛛网包着，看上去就像蛇一样。
　　比起古墓里的青砖墓瓦，这些东西要亲切得多了，我一边暗示自己，一边尽量放松心情。虽然如此，我还是觉得下面黑暗处的楼梯转角，会有什么东西探出脸来，毛骨悚然的感觉竟然一点没有比古墓里差。
　　很快就走下了第一段，阶梯转了一个弯，继续向下，脚步出现了回声，听起来毛瑟瑟的。我感觉了一下高度，这里已经是二楼了，就是被水泥封闭的那一个楼层，然而，这里并没有任何的门洞，四周还是封闭的水泥，显然，出口并不在这里。
　　看来和那二楼没有关系，我心道，深吸了一口污浊的空气，又往下走了一层。
　　还是同样的情况，出口也不在一楼。阶梯继续转了一个弯儿往下，仍旧黑漆漆的看不到底。
　　下面就是地下了啊，我心说。这时候心里出现了一个念头：难道这楼梯是通到地下室去的？
　　难道，这里是以前的地下军事掩体？
　　我心里记得在杭州有一个著名的704公馆，也是以疗养院的名义修建的，其实里面机构纵深，神秘异常，据说地下面也有巨大的建筑，用来应对紧急情况。
　　不过，看这暗门的样子，又感觉不像。那暗门就是一个简陋的门洞，如果是特地设置的军事掩体的入口，至少应该会有铁门吧。
　　我边走边胡思乱想，继续往下走去，不知道是温度继续下降，还是我的冷汗给我的感觉，我忽然感觉到极度的寒冷，牙齿都打起牙花来了，咬牙又下了一层。阶梯到这里就中止了，阶梯的出口就在面前，我小心翼翼地走出去，发现外面似乎有一个很大的空间。
　　我举起打火机，照了照出口两边，发现这是一个水泥加固过的地下室，非常的简陋，潮气冲天，地上还铺着青砖，四周空空荡荡。
　　这肯定不是军事掩体，我心里确定了，看这水泥的样子和地上的青砖，像是农村里生产大队自己胡乱盖起来的那种地窖。这里的手工太简陋了，不会是专业的军工部队盖出来的。
　　这是什么地方？难道真的是个地窖？闷油瓶让我过来是看他的腌白菜入味了没有？
　　我给自己的念头逗乐了，一边往这个地窖的中心走去。走了没几步，我就隐约看到，地下室的中间，有一个巨大的影子，横倒在地上，看上去非常的怪异。
　　我朝那个影子走过去，用打火机一照，人就僵住了，只见地窖的中央，停着一只巨大的纯黑色的古棺。

第三十九章　 计划
　　打火机的光线十分的微弱，能照出两三米外的情形已经很不错了，在这种光线下，赫然看到一只棺材，我还真是吓了一跳。
　　反应过来之后，就感觉到非常的奇怪，这真是闻所未闻的事情，他娘的这里怎么会有一具棺材，而且还是古棺？
　　一座20世纪六七十年代建造的、给领导休息用的疗养院，有地下的隐秘设施，这说起来已经有点不可思议了，现在在这个地方，还出现了一只棺材，这太匪夷所思了。这里面装的是什么人？难道是当年死在这里的军官？
　　我看了看身后，来时候的楼梯口就在身后，不至于找不到，就靠过去看那只棺材。
　　远远看过去就知道这不是现代人的棺材，棺材是纯黑色的，横在地下室的中央好比一只巨大号的长条石墩，这样大小形状的应该是棺椁，民国以后的棺材就没有棺椁了。这棺椁看式样应该有相当的历史，至少在五六百年以上，而且看大小，恐怕不是普通人家用的，至少也是士大夫用的。
　　我上前摸了一把，上面有细细的花纹，冰凉刺骨，像是石棺，不知道是什么石料。一摸之下，石棺上厚厚的灰尘被我划了几个印子，露出了一些细小的花纹。
　　拿打火机靠近仔细地看，棺椁的盖子上，有敲凿损坏过的痕迹，盖子和椁身的缝隙里也有撬杆插入的迹象，显然我不可能是第一个发现这只巨大棺椁的人，有人曾经想撬开它，我有过经验，所以对这个特别的敏感。
　　古棺不可能平白无故地出现在现代建筑的地下室里，那肯定就是有人将这棺椁搬到这里来的，不晓得原因。
　　地下室里的温度十分低，我喘着气逐渐冷静了下来，用力舒缓我的心跳，一路下来都是在极度的紧张中度过的，虽然自己压抑了恐惧，但是心中还是相当的不舒服。一边深呼吸，我就开始琢磨。
　　有人寄了录像带、地址和钥匙将我引到这座破旧疗养院里来，指引我发现了这一个暗门，通过暗门后的楼梯我发现了这个地下室，地下室里还放着一具石棺。
　　这已经超出了任何恶作剧的范畴，对方是不是想告诉我，这疗养院里发生过的一些匪夷所思的事情？
　　看来，这封闭的楼层和地下室，以及这石棺的背后，肯定有着相当复杂的故事。
　　我推动了一下石棺的盖子，当然没有用大力气，只是想试验一下能不能推开，好在和我的判断一样，石棺纹丝不动，显然没有工具我打不开它。
　　我松了口气，在这种场合下开棺，而且是一个人，我从来没有经历过，打不开，也不用硬着头皮逼自己上了。
　　再仔细地看了一遍石棺的细节，发现没有什么值得注意的，我就绕过石棺继续往前走，一直走到地下室的尽头，就看到一扇小铁门，很矮。我推门进去，后面是一条走廊。
　　我只走了几步，就发现了这里的结构和楼上是一样的，一条走廊，两边都是房间，只不过这条走廊一路延伸，没有尽头，似乎通到其他地方去，而走廊两边的房间都没有门，十分的简陋。
　　我拿起打火机走进第一个房间，照了照，就看到了两张写字台靠墙摆在一边，四周有几个档案柜，墙上贴满了东西，地下、桌子上，全是散落的纸。
　　这里似乎是一个办公室。我心中越加奇怪，办公室怎么会设置在地下？这也太怪了。地下室里，一边是只棺材，一边是间办公室，难道当年格尔木的丧葬办是设在这儿的？
　　我边纳闷边走到写字台边，想看看上面有什么线索。
　　走近一看，我忽然就愣了一下，不知道为何，看到这写字台摆放的样子，我心里有一种异样的感觉，好像这房间在什么地方看到过。
　　举高打火机我回忆了一下，顿时倒吸了一口冷气，立即就认了出来，这间房间，竟然就是霍玲录像里照出的那一间。
　　写字台的摆设，地面和墙上的感觉，一模一样，我走到写字台边上，甚至看到了那面她梳头的镜子，还放在录像带里的那个位置上。
　　我的心一下就狂跳起来，忙深吸了一口气，按捺住自己的情绪，心中的诡异已经到达了顶点。
　　看霍玲录像带的时候，还只是以为她是在什么民居里，没有想到，竟然会是在这种疗养院的地下室里，而且竟然我还找到了这个地方。那显然这都是真的，录像带里记录的内容是真的。
　　当年霍玲就在这里，用录像机拍摄过自己，她在这里不停地梳头，而"我"，也很有可能真的爬过头顶的大堂。
　　一刹那，我的眼里甚至出现了她的虚影，我和她的世界好像重合在了一起。录像带的情景在我面前闪动了一下。
　　可这到底是怎么回事呢？一个女人在一间疗养院的隐秘地下室里，不停地梳头，而一个和我相似的人，在疗养院的大堂里如残疾人一般地爬行。这些事情都真实地发生，并且被记录下来了，这到底是为了什么？镜头之外的这个疗养院里，到底发生过什么事情？
　　我脑子有点发木，晕了起来，显然寄录像带给我的人，目的就是引我看到这个房间，可是我看到了之后，反而更加的疑惑了，感觉自己好像在拼一幅空白的拼图一样，完全没有着手的地方。
　　再一次深吸了几口气，我镇定了一下，接着，就拿起打火机开始观察四周，我必须查看一下这里，看看有什么线索。
　　
第四十章 盗墓笔记
　　这是一个神秘疗养院的神秘地下室，一个神秘的女人在这里做过一些匪夷所思的行为。那么，既然她在这里生活过，总会留下蛛丝马迹，如果能找出一点，也许就能明白一些事情的真相。就算都是没有用的资料，我也能知道她当时的生活和精神状态是怎么样的。
　　我对于这个疗养院里发生的一切，几乎一无所知，所有的线索对于我都是重要的。
　　我开始搜索，只要是能看的东西，我都要去看一看。
　　这里的楼很低，我的身体在这里相当压抑，但是打火机的照明却因此比较管用，能照出很远，我大概看了四周，决定从哪里查起。
　　在录像带模糊的黑白影像里，无法自由地观看房间的全貌和细节，但现在可以了，看到的东西就更加直观一点。我先想象了真实的霍玲梳头的样子，相当的恐怖，忙摇头转移注意力。
　　我手里的这一款zippo能够持续燃烧照明，但是已经烫得我只要往上再捏一点就捏不住，从桌子上找了块破布，包住继续使用。
　 　在微弱的火光下，我先是看了墙壁，这个房间四面墙壁上都刷着白浆，现在都被灰尘覆盖了，在门边的墙上钉着一条插着衣钩的木棍，那是用来挂衣服的地方。木 棍的下面贴着报纸，防止挂着的衣服碰到墙壁上的白灰。木棍过来，就是一只已经没有门的柜子，这应该就是霍玲换衣服的地方，现在里面什么都没有。我走近看 时，就发现柜子好像被什么东西抓过一样，满是刻痕。
　　再边上的墙，就什么也没有了，只有挂在上面的电线，已经全是灰色的了，一边还有一道连通隔壁房间的门洞，不知道是修筑的时候没有封起来，还是后来给人砸出来的，对面的房间里空空如也。
　　在柜子的对面，摆着写字台，有两张并排放着，上面堆满了东西，似乎都是一些报纸和我看不清楚的垃圾。在写字台边上的墙壁上贴着大量的纸，都布满了灰尘。
　 　我吹掉灰尘，一张一张地看过来。发现墙上贴的内容非常的琐碎，我看到了20世纪90年代的电费单，一些顺手写下去的、毫无意义的号码。这些已经几乎和墙 壁成为一个整体的纸，应该都是当时顺手当电话记录本的，因为我记得电话就放在这个位置。不过现在已经没了，只剩下一根断截的电话线。
　　这些东西无法给我任何的信息，我只能知道她在这里生活的时候用电。我叹了口气，接着开始翻找桌子上的文件。
　　那些纸都是在灰尘里，一动漫天的烟雾，我也管不了这么多，一张一张地翻开了，纸的里面已经烂了，有很小的蚰蜒被我惊扰出来，不过这些东西和长白山的雪毛子比就是小弟弟，我很快就把纸翻了出来，从里面抽出了几个本子。
　　拿出来抖了一下，我就发现这好像是大本的稿纸簿，以前没电脑的时候用来写稿的，上面写了什么东西。
　　我翻了开来，看到第一页上，就三行字：
　　后室2-3。
　　编号012~053
　　类：20、939、45
　　这是什么意思？我心说，好像是什么档案的编号，难道是什么手写的文件或者典籍？
　　翻过去第一页一看，却发现不是。第二页上，竟然是一幅图画，还是圆珠笔画的，而且画得相当潦草，一下子竟然没法看出画的是什么。
　　我定了定神，仔细地去辨认，看了五六分钟才看出来，这竟然是一幅古代人物画，只不过此人显然并不会画画，这人物画得几乎走形，看上去异常诡异，那古代人物，不像人，反倒像只长嘴的狐狸。
　　人物的四周还画着很多匪夷所思的线条，我看出那鬼东西是个人后，这些线条的意义也显现了出来，应该是人物画的背景，大约是山水庙宇树木之类的东西。
　　我不由失笑，心说这是什么，难道是霍玲的素描？她的爱好倒也挺广泛。
　　翻过去，一连又翻了三四十页，全部都是这样的图画。没有文字的内容，我便放下，又看了另外一本，也是同样，除了第一页上的内容不同之外，里面都是差不多的图画。也不知道是什么东西，就堆在一边，继续翻那些纸头。 结果下面就没什么，只发现里面有几团类似于抹布的东西，连一张有内容的纸都找不到。
　　我又骂了一声，心说看来他们离开的时候，可能将那些有信息的东西都带走了。
　　不过我不死心，我就不信能带的什么都不剩下。我坐到霍玲梳头的那个位置上去，休息了一下，就拉开面前的抽屉，想看抽屉里是什么。
　　那是那种写字台中部，台面下最大的那个抽屉，我拉了一下，就感觉到有门，他娘的抽屉竟然是锁着的，而且感觉沉甸甸的。
　　一般搬家之后不会把废弃的家具锁起来，而且这手感表明里面可能有东西了，我兴奋起来。这种锁可难不住我，我站起来，拆了一个门后的挂衣钩过来，插进抽屉缝里用力往下压，一下就把抽屉的缝隙给压大了，锁齿脱了下来，我一拉，就把抽屉拉了出来。
　　拿起打火机一照，我就yes了一声，抽屉里果然放满了东西，我将打火机搁在抽屉边上，开始翻找。
　 　这肯定是一个女人的抽屉，里面有很多琐碎的杂物，很乱，显然离开的时候已经把有用的东西带走了，剩下了木梳，小的20世纪90年代那种饼一样的化妆盒， 一叠厚厚的《当代电影》杂志。这些老杂志历史很悠久了，记得我小时候是当黄色书刊来看的，还有那种黑色的铁发夹，和很多的空信封和一本空的相册。
　　信封非常多，但都是没有使用过的，我很耐心地一封一封展开口子看，里面什么都没有，相册里也没有照片，可以发现原本肯定是放过的，但是都被抽走了。
　　接着，我又翻了那些旧杂志，一页一页地翻，格外的仔细，然而仍旧没有发现。
　　我倒到椅上，也不顾上面的灰尘就靠了下去，有点疲惫地透过昏暗的打火机光看向桌子的对面，四周一片漆黑，安静得要命，我的心也失望得要命。显然，如果这个座位属于霍玲的话，这个女人相当的仔细，而且是故意不留下线索的。
　　四周的寒冷已经在和我打招呼，我咬了咬牙，不能放弃，他娘的，罗杰定律，不可能什么都没有留下，我肯定能发现什么！我再次鼓励自己，虽然心里已经有点绝望了，就把抽屉一只一只地推进去，起身去看对面的写字台。
　　对面没有椅子坐，我就弯下腰来，发现中间最大的抽屉还是锁着的，这有点奇怪，我故伎重演，将抽屉撬了开来。
　　我满以为看到的景象会和刚才一样，自己还是得在垃圾堆里翻线索。然而出乎我的意料，这一次抽出来一看，抽屉里却十分的干净，空空荡荡，什么都没有，只 有在抽屉的正中，放着一个黄皮的大信封，鼓鼓囊囊的，有a4纸这么大，正正地摆在那里，好像是故意摆上去，等着我来看一样。
　　"咦"我就心中一动，意识到了什么，马上拿起来看。
　　这是20世纪80年代末期的那种劳保信封，材料是牛皮纸的，上面有褪了色的毛泽东头像，摸了一下，就发现里面有很厚的东西，不过已经受潮了，摸上去毛刺刺的，很酥软的感觉。信封上没有任何的文字。
　　我感觉着这就有门了，忙翻过来打了信封，往里面一掏，就掏出了一本大开杂志一样的老旧工作笔记。
　　我愣了一下，翻开了封面，发现笔记本的第一页上，有一段娟秀无比的钢笔行书：
　　
　　我不知道你会是三个人中的哪一个人，无论你是谁，当你来到这里发现这信封的时候，相信已经牵涉到事情之中。
　　录像带是我们设置的最后一个保险程序，录像带寄出，代表着保管录像带的人已经无法联系到我，那么，这就代表着我已经死亡，或者"它"已经发现了我，我已经离开了这个城市。
　　无论是哪种情况，都意味着我可能将在不久离开人世，所以，录像带会指引你们到这里来，让你们看到这本笔记。
　　这本笔记里，记录着我们这十几年的研究心血和经历，我将它留给你们，你们可以从中知道那些你们想知道的东西。
　　不过，我要提醒你的是，里面的内容，牵涉着一些巨大的秘密，我曾发誓要把这些带入到坟墓之中，然而最后还是不能遵守我的诺言。这些秘密，看过之后，祸福难料，你们要好自为之。
　　
　　陈文锦 
　　1995年9月


第四十一章 文锦的笔记
　　看到这一行字，我深深地吸了一口气，心中的惊骇简直无法形容。
　　这段文字的内容，倒还不是让我最惊讶的，说实话，我在看到那本笔记的一刹那，也想到过也许会看到这样的内容。让我一瞬间窒息的，是那个签名。
　　"陈文锦！"
　　天哪，我实在是没有想到，这东西竟然会是她留下来的，这么说，给我寄录像带、把我引到这里的，就是她？
　　这实在是峰回路转，又让人摸不着头脑。虽然三叔并没有说过她的任何信息，但是在我的概念里，她肯定已经在某个地方死了，怎么会在这种时候突然出现，而且，还把我引到了这里来？
　　而且这短短一段话里，包含的信息太多了，什么三个人？是哪三个？它是什么东西？我们是指谁，难道是西沙的那批人？什么研究？什么秘密？
　　无数的念头从我脑子里闪过，我却一个都来不及思考，我定了定神，就立即把笔记翻开了，往后面看了下去。
　　这是一本很厚的笔记，写满字的足有二十六七页，全是密密麻麻的字，写得极其工整，还有很多的图画，好像是一本工作笔记。
　　我将打火机放到拉出的抽屉沿上，然后自己坐到地上，马上凝神静气看了起来。
　　刚翻开第一页，扉页后的那一页，我立即被震了一下，我看到了一张奇怪的图画在上面，画得十分的精细。
　　这张画只有七条线条组成，六条弯曲的线条和一个不规则的圆，我只是稍微回忆了一下，就立即发现这就是三叔给我描述的，战国帛书中翻译出来的那个图形。
　　我心中诧异，看来文锦他们相当厉害，能得到这个图形非常的困难啊，这么说，她也对这个图形感兴趣过。
　　然而，和三叔给我画的草图不同的是，这一次这幅画上就有了标注，我一看就冒了一身的冷汗。只见这六条曲线上，各有一个黑点，感觉似乎就是三叔和我说的，那星盘和直线对齐而选择出的六颗星星，然而在其中四个黑点上，我却都看到了几个小字。
　　从上往下，就是：
　　长白山--云顶天宫
　　瓜子庙--七星鲁王宫
　　卧佛岭--天观寺佛塔
　　沙头礁--海底沉船墓
　　我看着就吸冷气，心里乱了几秒之后，一下却如醍醐灌顶一样，立即就明白了我看到了什么。
　　晕，太晕了，难道这图形的曲线，竟然是汪藏海定的那条大龙脉中，每一条山脉的走势脉络图？
　 　仔细去看曲线，就发现果然是这样。因为不是在地图上看，所以这六条线根本就没法让我联想起这一点，只感觉像是叶子的经脉或者是河流的分布图，然而现在一 看，我立即就看了出来这其实就是一条"龙"。六条线条，就是龙头、龙尾巴、龙的四肢！每条线都是一条山脉，而线条上的点，就是山脉上的宝眼。
　　那这根本不是裘德考说的什么星图嘛！
　　一下我就浑身冰凉，意识到了怎么回事。我靠，要不就是裘德考给人误导了，要不就是这老妖精骗了三叔！
　　再看那两条没有写字的线条。我立即就发现上面也有黑点，不过边上写的都是问号，显然，这些也应该是大风水所属的龙脉，不过上面的龙眼的情况，并不清楚。
　　这突如其来的冲击让我几乎有点不知所措，我实在没想到，一翻开笔记本就会受到这种颠覆。我立即合上笔记深深地吸了口气，然而手还是发起抖来，想起扉页上的那句话：里面的内容，牵涉着一些巨大的秘密。心说你也不用在第一页就这么刺激我啊！
然而，这种震惊很快就被狂喜代替了，我咬牙拍了拍胸口，把那种窒息的感觉去掉，就再次翻开笔记。
仔细地看那幅图形，这一次，我看到了更为关键的地方。
　　只见在六条线条之外，被六条弯曲的线条围绕的空白处，那个圆圈的内侧，也有一个黑点。这个黑点不在任何一条线条上，独立而孤单地处在整个图形大概正中的位置上。
　　而在这个黑点的边上，也有一行小字：柴达木--塔木陀。
　　这个我就看不懂了，但是这一行小字的下面，被画了好几道很深的线，还有两三个问号，显然，这张图上，这个点才是最重要的。而且，画图的时候，文锦有着什么疑问，所以一边想一边画了这些问号。
　　按照边上的经验来看，这一点应该也代表是一个地方，柴达木？塔木陀？难道也是一个古墓吗？我心里说道，为什么这一点会在线条的外面呢？
　　一下子，我忽然就意识到，文锦知道的，要比我们多得多。看来这本笔记能够让我知道相当多的疑问了。想着，我立即将笔记本翻了过去，开始看后面的内容。
　　后面的内容，都是文字和图画混杂的东西，上面的字迹十分的工整，写得也十分有条理，然而，字体很小，在打火机有点暗淡的火光下，看起来十分的吃力。
　　我定了定神，聚集起精神，用心看了下去，一边看，一边就越来越感觉到疑惑，同时也感觉到失望起来。等到看完之后，我的疑惑和失望到达了顶点。我呆在了那里，心中的感觉很难形容。
　　整本笔记上的内容大概可以分为三个部分，超过十万字，都是类似日记一样的工作记录，记录的内容非常的烦琐，但是按照里面记录的内容来区分，大概可以分为三个部分。
　　第一部分是1990年的4月2日-1991年3月6日记录的，这里无法把整本笔记都抄写下来，我只能将其缩写并选出最关键的章节，以求看得明白。第一部分的内容如下：

　　1990年4月2日
　 　我们将海底墓穴中大部分的瓷器都进行了编号整理，临摹了几乎所有的瓷器，同时比对壁画，希望能够找出汪藏海的人生轨迹。通过这样的比对，我们确实发现了一些规律，在壁画中记录的东西，是他人生的经历，而瓷画中的内容，是他建筑工程的过程。这从我们整理出来的几个系列就可以证明，比如说进入东夏国--建筑云顶天宫，还有受到朱元璋的封赏--设计明皇宫，都找到了体现，并且按照墓室的顺序，可以很容易地区分这些时间的先后顺序，而且一一对应。
　　按照这样的方式推断，这些壁画，都是记录着汪藏海显赫的风水大家的功绩，记录下的内容，都和他的作品相关，那些对其他人来说比较重要的，比如说婚娶、狩猎，都没有任何的记录。我称呼这个为"汪氏相对论"。

　　1990年9月6日
　　今天，"汪氏相对论"遇到了一个难题，在汪藏海最后的壁画中，我们发现了这么一段内容：
　　
　　（下面是一张草图，大约是壁画的临摹，我看到这里，就想起刚才翻桌子时候看到的那些类似于小孩子素描的东西，原来都是他们临摹下来的壁画。
　 　草图的内容很难描写，因为画得很糟糕，我只能大约看出，那好像是一个达官贵人，送别另一个人的景象，背景是一座很大的宫门，四周整齐地横列着"骆驼马匹"之类的动物，当然画得完全像狗和老鼠。我熟悉古代山水画和走兽画，这方面的知识我受过严格的训练，所以我从笔触和形态上，可以猜测出这些奇形怪状的动物，其实应该是马匹或者骆驼。在宫门之后侍者成群，排成仪仗的队伍，可见画中画的是一个相当浩大的场面。
　　之后还有两三页都是画，我没有兴趣，全部跳了过去，直接看后面的内容。）
　　
　 　这些壁画上，应该是汪藏海六十八岁以后的事情，当时他已经完成了他最后一个工程，而这壁画上的内容，大概是说他接受了皇帝的命令，出发前往一个地方，类似于出使他国这样的活动。这张壁画的构图，明显是模仿唐玄奘西去西域的那些唐代壁画，非常奇特。然而，我们翻查了所有的瓷器，却始终没有发现任何能和这相对的瓷画。
　　有人说可能是最后的这一次经历，他没有任何的建筑作品相对，然而也有人却坚持地认为，像汪藏海这样的人，不会有这种例外。没有瓷画对应，可能有什么特别的含义或者原因，也许，他的作品被他刻在了其他什么地方。
　　确实，后来继续研究，就发现在汪藏海最后的那几年十分的神秘，完全没有任何的史料留下来，他的人生，可以说最后的一段时间是空白的。
　　他在那几年里到底在什么地方，干了什么呢？这是一个大问题。
　　
　　1990年12月6日
　　这几个月，我们一直调查汪藏海最后几年行踪，终于有了线索。我们发现在最后的工程之后，汪藏海陪同皇帝在长白山有一次祭山的活动，之后就开始没有任何的文字记录。
　　长白山，难道说他进山里去了吗？我们非常怀疑。
　　
　　1990年12月7日
　　这里无从查起，我们调转了方向，开始从皇帝那边入手，在明志中有详细的出使往来和大典的记录，我们想从其中寻找汪藏海壁画上描绘的那次大典，或者他出使别国的记录。
　　结果非常让人惊讶，我们发现皇帝死之前两年，一共有七次大典，其中六次都很正常，但是，有一次却很奇怪，记录十分的简单，没有任何的旁注：
　　
　　"洪武二十九年，卫四十六人，士十二人，马匹一百二十六，珍珠十斗，黄金三十斤等，使塔木陀。"
　　
　　大典和出使，这是唯一两个条件齐备的记录了，然而这个记录没有记录当时出使的官员，但是最让人奇怪的是，塔木陀是什么地方？
　　是一个国家吗？正史中没有任何的记载，不过很有可能，在明朝的周边，东南亚，西域这两块地方，有着无数的小国，也许这是小国中的一个。不过，汪藏海去和一个小国通使节，这有点奇怪。他的年纪不太适合干这种长途跋涉的事情啊。

　　1991年2月11日
　　调查继续进行，期间我们进行了两次讨论。
　　（中间是十页的废话，都是讨论和猜测，但是后面都证实错误，所以都删除了。）
　　因为明史在清朝经历过一次浩劫，所以这一次调查起来很困难，很久没有结果，后来还是转换调查角度解决了一个问题。我们对出使"塔木陀"所携带的东西作了比对，就发现礼品的种类表示这应该是一个西域的国家，而且礼品的数量作为礼品看来，很少。然而马匹非常多，这看起来，倒像是一只商队，而不是使节队伍。

　　1991年3月6日
　　完全没有线索，突破口也找不到了，研究停滞不前，大家心情都不好。

　　这就是第一段，明显的，这一段应该是前面还有内容，但是前面并没有发现被撕页的痕迹，看样子，这不应该是一本单独的笔记，这是一本系列笔记中的一本。
　　第一段里面描写的内容，他们是在作关于汪藏海的研究，发现"塔木陀"，然后研究"塔木陀"，最后研究停滞这么一个过程。从这一段内容里可以看出很多的东西，他们在研究海底墓穴里的壁画和瓷器，而且，看似研究非常的正统和系统，是经典的考古流程（那种查资料的过程看似十分的枯燥，却是考古工作者日常研究的主要方式，考古，就是挖--修--查）。但是当年三叔他们去的时候，根本不可能有这种条件，汪藏海墓那么大，就这么几个人，要工作多久才能把墓穴里的东西全部记录下来啊？那么他们是在什么时候干的这个工作呢？
　　这是一个很大的线索，不过我没有工夫细想，就继续往下看去。当时我以为后面会继续这样的过程，然而，在1991年3月6日这一段之后，就出现了让我疑惑的一个现象。
　　从这一段之后，大概有六页的内容，都是收集资料的陈述，这略过去。一直翻过去后，下一段的工作日记，时间却跳到了1993年的1月19日。
　　然后，再看其中记录的内容，你就会发现，和前面的有了相当大的不同。这一段的内容，是1993年1月19日，一直到1995年2月8日，时间跨度比上一段长，然而，能记录下来的东西并不多。内容如下：
　　
　　1993年1月19日  经过了上次的讨论，汪藏海的事情清晰了起来。看来，他前往塔木陀，确实和皇帝祭长白山有关系，他应该重返了云顶天宫，之后，就起程前往塔木陀。这个塔木陀必然和长白山里的情况有关。
　　1993年4月18日 从壁画中我们整理出了前往云顶天宫的三条路线，我们决定前往长白山，一探究竟。
　　1993年5月30日 进入长白山的范围内，天气很糟糕。
　　
　　（之后，大约有十几页都是探险小说一样的行进记录。和我们进入云顶的内容类似。一直到进入之后。）
　　
　　1993年6月15日 和他们失去了联系，我们两个人继续前进。
　　1993年6月17日 我们到达了天宫的底部，情况十分的糟糕，其他人可能凶多吉少，我们也没有时间犹豫了，我们决定进入青铜门，看看里面到底是什么地方。
　　1993年6月18日 看来，我看到了终极！
　　
　　（到这里之后就中断了，没有任何的内容，下一次日记就是最后一段。显然她将近一年半的时间没有记录东西。）
　　
　　最后一条记录就是，
　　
　　1995年2月8日 我们开始策划寻找塔木陀，这一切到底是怎么回事，我一定要弄清楚。
　
　　 　这就是第二部分，到了这里大概一共是三十页的内容，非常明显的，第一部分和第二部分之间好几年的内容空缺了。到这第二部分，直接他们就开始了云顶天宫的 旅程，看到这里我心里的一个疑问就清楚了，看来云顶天宫里，死在黄金堆里的人，应该就是他们这一批人，而且看他们携带的东西，这里文锦说的我们，应该就是 西沙的那一批人了。
　　如此说来，他们好像没有什么其他特别的窘况，而且活得似乎还很舒坦？不过这些倒是次要的了，最让我震惊是，显然文锦也发现了那道青铜门，并且她也进去过了。
　　"我看到了终极！"我看到这里就出了一身的冷汗，心说这是什么意思呢，这个终极是代表着什么？
　　看记录的时间，她进去之后，几乎一年半没有任何的日记，这和她的性格不符合。我感觉她非常有可能是在青铜门里看到了什么，以至于太过震惊，无暇再去想什么笔记。
　　纵观第二部分，给我最大的感觉就是，那个塔木陀，应该和青铜门有着莫大的关系，文锦进入了青铜门之后，才萌发了前往寻找这个"塔木陀"的想法。
　　再之后，是第三部分，这部分十分的长，但是时间跨度很短，是1995年2月8日到1995年6月8日,其中，值得提出来看的只有一段。
　　
　　1995年2月8日
　　根据那张龙脉图，我们已经可以确定塔木陀的位置，我们将要进行一次勘探，希望在这次勘探中，能够发现那一系列谜题的答案。说实话，我实在没有想到，这背后有这么多的事情，如果我在青铜门里看到的东西是真的，那这整件事情就太可怕了。

　　之后，就完全都是他们前往那个叫"塔木陀"的内容，看上面的描写，这个"塔木陀"应该是戈壁中的一个绿洲，文锦跟着一只驼队，在1995年的年初自敦煌出发，深入了柴达木盆地，进行了这一次的旅程。
　　他们由一个叫做定主卓玛的女向导带领进入了戈壁，然后在一处岩山，他们和她分手，进入了这个叫做"塔木陀"的地方。那个绿洲之中似乎非常的危险，一路上有不少人死去，还看到笔记的路线图上，标着很多危险的记号。最后他们到达了塔木陀，不过，她和另一个人产生了分歧，最后她没有继续前进就回来了。
　　我是非常快速地看了这一遍，并没有细看，这些内容之后，就是一片空白，没有内容了。这部分内容大概有三十页，非常的详细，有大量的路线图以及关于装备的缺损、天气之类的描述。
　 　整本笔记里，根本没有写他们是怎么得到信息，或者如何调查的，也没有提到任何关于西沙他们失踪的内容，也没有提到这个疗养院里的事情。里面所有的信息， 都是和这个"塔木陀"有关系，几乎有一半的篇幅，都是对于汪藏海铁面生留下的东西的分析，并且从中发现了指向"塔木陀"的关联。而且，让我感觉很在意的是，这三段内容，中间都有明显的断裂，感觉上，笔记好像是被人装订过的或者重抄过的。
　　我用力扯起页与页之间的缝隙，发现没有任何重新装订和撕页的痕迹，这是一本完整的笔记。那即是说，这本笔记可能是文锦重抄的一本。她似乎是挑选了几本笔记中关于塔木陀的内容，抄了下来，将其会聚在一本笔记里。
　　她为什么要这么做呢？这又是一件匪夷所思的事情，这帮人做事情，为什么总是这么神神秘秘的？难道，笔记的其他内容中，有她不想让别人知道的东西？
　　而且，看着这笔记，很明显的一个感觉，好像就是想让我知道"塔木陀"这个地方很关键，似乎是想让我去那个地方一样。
　　心里的疑问多不胜数，一下子也理不出个头绪来，我揉了揉太阳穴，把笔记翻到开头，准备仔细地从头看起，看看仔细地推敲，是否还能得到一些什么线索。然而这时候，眼前的打火机已经暗淡了下来。火苗已经萎缩了下去，光线相当的昏暗。
　　我想起打火机已经用了相当长的时间，可能马上就要断气了，于是就想将那些报纸连同抽屉来点燃，做一个篝火堆，这样不至于一会儿打火机打不起来，自己要摸黑。于是拿着打火机站了起来，舒展了一下筋骨。
　　就在这时候，我就感觉哪里有点不太对劲，这里好像有什么地方不一样了，我干脆举高打火机，想看看是不是错觉。这不看还好，一看几乎没把我吓死，只见桌子的对面，不知道什么时候竟然出现了一个"人"，这个人坐着我刚才坐的椅子上，看着那面镜子，正在梳头。
　　
第四十二章 黑暗
　　这个"人"身材怪异，虽然打火机的光线很暗淡，只能照出一个灰色的轮廓，样貌看不完整，但我还是能看到它的脖子长得有点奇怪，那种感觉，说夸张点，让我觉得它不用站起来，就能把脸探到我面前来。
　　它坐在我刚才坐的那张椅子上，两只细长的手臂在头侧滑动，动作诡异异常。我愣了一下，才意识到它是在梳头，当即整个人就凉了，浑身的毛孔都发了起来。
　　在这样一间荒废了十几年的地下室里，突然看到一个人在黑暗里梳头，这种举动，加上这种场合，普通人恐怕能当场被吓死。
　　我一边冒冷汗，一边就奇怪，这是什么人？什么时候出现的？从我发现笔记本，到坐下来看，最多也只有二十分钟时间，狗日的它是什么时候坐到我对面去的？我怎么一点也没有察觉到……而且这里是一座废弃建筑隐秘的地下室，怎么可能会有其他人在这里？
　　加上这诡异的动作，坐在那张椅子上，看着霍玲的那面镜子，竟然在梳头，不能让我不想，难道霍玲没和其他人一起走……这个"人"是霍玲？
　　我的冷汗像瀑布一样下来，好在我的神经已经今非昔比了，虽然无法理解眼前发生的事情，我的身体还是不由自主地做出了应对反应。我条件反射地退后了好几步，眼睛盯住对方，进行全神戒备。
　 　如果在电视剧里，看我这样惊慌的样子，这个躲在黑暗里的人肯定会哈哈哈笑三声，然后导演给一个特写，或者掏出一把小手枪，说一句："没想到吧，邦德邪先生。"可是这不是电视剧，随着我的后退，那人纹丝不动，还是照样做着机械的梳头动作，随着我几步的远离，摇摆不定的打火机越发暗淡了，距离也远了，那人就隐入了黑暗里，几乎看不见了。
　　直退了五六步，我感觉到有了点安全感，就停住了脚步，鼓起勇气问了一声："你是谁？
　　我到了地下室之后，几乎没有说过话，如今这话说出来，声音嘶哑，几乎都不像是我的声音，听着自己都吓了一跳，不过在这安静得连针掉在地上都听到的地下室里，这嘶哑的声音十分的通透。
　　然而，我问了之后，对方没有反应，从那写字台后面没有传来任何的声音。好像我在和空气说话一样。
　　狗日的，想吓唬我吗？我暗骂了一声，真的有点害怕起来，想想刚才看到那人奇怪的体态，心说这东西该不会不是人吧？
　　不可能不可能，我否定自己，要说在古墓里还有可能，但是这里是现代建筑啊，不会有这种东西出来，这里又没有棺材……等等，等等，不对啊！我操，这里有棺材啊。
　　我的脑子嗡的一声，心说难道这东西是那时棺材里的粽子？
　　我忙摇头，努力喘了几口气，让自己平静了下来。
　　这也是不可能的，哪有碰到棺材就出粽子的道理，要真这样，殡仪馆里的人都得去茅山考个本科回来才行。
　　这时候，我脑子里就突然闪过一个念头，该不是这人就是寄录像带给我的人？在这里等我？
　　从刚才看到的笔记本来看，安排寄录像带的人就是文锦。但是，事实上也不能确定寄录像带的就是她本人，有可能是她安排的其他人。
　　想着我就感觉到很有可能，这种地下室里不可能会有普通人知道，能进来的肯定是知情人，可能是一直在附近等我的寄信人，看我爬进来就跟我进来了。这样想着我稍微平静了一点。我鼓起勇气，心说要是活人就不怕了，于是皱起眉头，把打火机往前伸过去，看看到底是谁。
　　小心翼翼地往前探了两三步，写字台对面的情形我又可以隐约看见了，可我一看，又吓了一跳。坐在那里的"人"，不见了。
　　我眯起眼睛，仔细去看，确实不见了，座位上没人，我心里疑惑起来，心说难道刚才自己看错了？错觉？
　　不可能，那冷汗出的，绝对不可能看错，我顿时就紧张起来，忙举高打火机，朝四周照去。
　　可就在举起的时候，动作太大，打火机突地亮了一下，然后就熄灭了。
　　四周立即漆黑一片，伸手不见五指，这里一点光线也没有，是属于绝对的黑暗，顿时我心就揪了起来，也不顾烫得要命的打火机头，忙甩了几下就再去打火。
　　然而打了摇，摇了继续打，这东西就是不争气，怎么摇也打不起来，只看到火星四溅，在绝对黑暗的地下室分外的耀眼，我意识到可能没气了。
　　我心说要命了，看了看四周伸手不见五指的黑暗，极度不祥的预感涌了上来。我将笔记放入口袋，正准备往后退几步去摸进来的门口，突然就听到头顶上"咕叽"了一声，好像有一个女人在笑。

第四十三章 惊变
　　平时我并不抽烟，只有在十分郁闷的时候才会抽几口，所以这打火机买来我也没加过气，这时候突然熄灭，让我大惊失色，在这种地方，没有照明，那是太恐怖的事情了。
　　正琢磨着该怎么办，这时候就听头顶上"咕叽"了一声，好像有一个女人在笑。
　　一下我后脖子就凉了，这地下室极矮，房顶我抬手跳起来就能摸到，虽然什么都看不见，我还是条件反射地把头抬了起来往上看。
　　这一抬，什么也没看见，却感觉到一团毛茸茸的东西垂到了我的脸上。我随手一抓，心里一愣，发现那竟然是一团头发，而且还是湿的，黏糊糊的。
　　自从海底墓之后，我对湿头发极度地抗拒，这一下我就觉得喉咙里发毛，好比吞了只耗子，赶紧矮下身子，挥动袖子把脸上那种东西全擦掉。同时人就直往边上退去。抬头死命地瞪着那黑暗的房顶。
　　太黑了，我完全想象不到这种黑，我心里的恐惧一下子就涌了上来，心说这是怎么回事，房顶上有个女人？难道是刚才那人现在吊在房顶上？我靠，这怎么可能，难道它是四脚蛇？
　　事情越来越不对劲了，摸着手里黏黏的东西，闻了一下，就闻到一股奇怪的味道，一下想不起在哪里闻到过，但是条件反射般，我心中出现一个相当不祥的感觉。
　　这时候，那"叽咕"的笑声又响了一声，听着感觉就是在房顶上朝我过来了。我马上又退后了几步，"哐当"一下就撞到那写字台上，在安静的地下室里听起来像打雷一样，把我自己吓得一身冷汗。
　　我站稳身子，再听那声音就没了。我越来越紧张，那不是普通的紧张，不知道为什么，我浑身竟然开始发起抖来，好像是潜意识已经预感到要发生什么极端可怕的事情，接着，突然我就感觉到后脖子发痒，好像有什么东西在我的脑后垂了下来。
　　我捏着打火机，再也忍不住了，几乎是战栗地转过头，用力滑动了火石。
　　啪一声火星飞起，极短的时间内，那白光就照出我背后的情形，只见一大团头发从房顶上垂在我的身后。我抬头再滑动火石，就看到头发的里面，一张惨白狰狞的脸孔，正冷冷地对着我。
　　火星的光芒稍纵即逝，眼前又是一片黑暗，然而那情形已经清晰地印在我的脑海里。
　　禁婆！顿时我就知道我的身体为什么会有这种反应了。狗日的，这里有一只禁婆！
　　我脑子突然一片空白，什么冷静全没了。我怪叫了一声，就往后狂奔，什么也不管了，直朝黑暗里冲去，脑子里只剩下一个念头，就想逃离这个地方。
　　没跑多少步，实实在在的，我就整个儿撞在了墙上，那一下撞的，就是撞墙自杀的那种撞法。"砰"一声，我就翻倒在地，爬起来就听到头顶上一连串"叮当叮当"的声音，直奔我就来了，也不管自己满鼻子的血，爬起来感觉着刚才进来的那个门洞，再次冲了过去。
　　这次学乖了，我把手伸在前面，一路摸着冲了出去，凭着记忆冲进了走廊，然后扶着墙冲到出口撞出门，回头就把门死死地关上，然后冲进黑暗里，胡乱摸着，想找到下来的楼梯口。
　　但是在如此黑暗的地方，想找到那个门洞实在太困难了，我摸了半天，连墙壁都没有摸到。摸着摸着，我突然撞在什么东西上，几乎摔倒，我往前扑了一下，趴了上去，一下就知道我踢在那个石棺上了。
　　撑着石棺我想重新站起来，然而手在石棺上乱摸，我突然就感觉到不对，石棺的形状好像变了。我再摸了一下，马上意识到，原来石棺椁的盖子，竟然被人挪开了一条缝。我的手就摸在缝口子上。
　　石棺怎么开了？那一刹那我脑子里闪过这个疑问，可是此时脑子里已经混乱得一塌糊涂了，只觉得一阵晕眩，也无暇顾及这个问题了，只闪了一下我就站起来，继续往前摸去。
　　就在这个时候，突然边上有什么东西动了一下，我的神经已经到了极限，几乎被吓死，刚想拉开架势，就有一只手伸了过来，顿时我嘴巴就被人捂住了，身子也被人夹了起来，动弹不得。
　　我用力挣扎了几下，制住我的东西力气极大，我连一点都动不了，同时我就听到耳边有一个人轻声喝道："别动！"
　　我一听，整个人一惊，立即停止了挣扎，心里几乎炸了起来。
　　虽然只有两个字，但我还是马上听了出来他是谁！
　　这竟然啊是闷油瓶的声音。

第四十四章 重逢
　　我认出声音的那一刹那，我本该有无数的反应，疑惑、愤怒、惊讶、怀疑、恐惧，等等，但是事实上我的大脑就一片空白。
　　在这里听到他的声音，实在是出乎了我的意料，在我的想法中，闷油瓶现在可能在世界上的任何一个地方，甚至不在这个世界上，但是他万万没有理由出现在这里。
　　的确！他怎么会在这里？他在这里干什么？
　　难道寄录像带的人，真的是他？他躲在这里？
　　还是和我一样，他也是因为什么线索追查而来的？
　　大脑空白之后，无数的疑问犹如潮水一般涌了上来，我一下子就无法思考了，我的脑海里同时又浮现出了他走入青铜门的情景。一股冲动顿时上来，我真想马上揪住他，掐住他的脖子问个清楚，这小子到底在搞什么鬼。
　　然而现实却是他捂着我的嘴，黑暗中，我一点呻吟也发不出来，动也不能动，而且我明显感觉到他的力气一直在持续着，他根本就没打算放手，而是想一直这么制着我。这让我很不舒服，我又用力挣扎了一下，他压得更紧，我几乎喘不过气来。
　　这时候我就听到，刚才被我关上的那道木门，发出了十分刺耳的吱呀一声，给什么东西顶开了。
　　那东西出来了，我深吸了一口气，立即就安静了下来，屏住呼吸，不再挣扎，用力去感觉黑暗中的异动。
　　一下子，整个房间安静到了极点，没有了我自己声音的干扰，我马上就听到了更多的声音，那是极度轻微的呼吸声，几乎是在我的脑袋边上。
　　这是闷油瓶的呼吸声，他娘的他是活的，当时看到他走进门里去，我还以为他死定了，走进地狱里去了。
　　闷油瓶大概感觉到了我的安静，按着我的手稍微松了松，但是仍旧没有放手的意思。四周很快就安静得连我自己的心跳都能听到了。
　　就这样好比石膏一样，也不知道僵持了多久，我就听到了一声非常古怪的"噗噗"声，从门的方向传了过来。
　　又隔了一会儿，什么声音也听不到了，捂住我的嘴的手才完全松了开来，突然间我的眼睛一花，一只火折子被点燃了。
　　我花了很长时间才适应过来，眯起眼睛一看，那张熟悉的脸孔终于清晰地出现在了我的面前。
　　闷油瓶和他在几个月前消失的时候几乎没有区别，唯一的不同就是脸上竟然长了胡楂，我感觉到十分意外，再仔细一看才发现那不是胡楂，那些都是黏在脸上的灰尘。
　　我脑子完全僵掉了，此时就傻傻看着他，之前想过的那些问题全忘记了，一时之间没话讲。而他似乎对我毫不在意，只是淡谈地看了我一眼，什么也没问，就小心翼翼地猫腰到了那门边，用火折子照了照门的里面，接着竟然把门关上了。
　　关上门之后，他直接站了起来，举起火折子照着天花板，开始寻找什么东西。我心里火大，几次想冲出几句话来，都被他用手势阻止了。
　　他那种动作的力度，十分的迅速，让我感觉时间紧迫，而他的行为又把我搞得莫名其妙，视线也跟着他的火光一路看了过去。
　　火折子的光线不大，但是在这样的黑暗中，加上自己的联想很快就能明白这屋子的状况。
　　进来时候没有注意地下室的顶，抬头看就发现上面全是管道，这和现在的车库一样，这些管道都涂着一层发白的漆灰，可以看得出这里翻新过好几次了，漆里还有着老漆。房顶是白浆刷的，砖外的浆面已经剥落得差不多了，露出了一段一段的砖面，看样子，那禁婆就是顺着这东西在爬。
　　可是，这里怎么可能会有这种东西，这他娘的唱的是哪出啊。
　　闷游瓶看了一圈，看得很仔细，但是动作很快，中途火折子就熄灭了，他又迅速点燃了一个，确实没有什么东西藏着了，接着他就回到了我的面前。
　　"没跟出来。"他看着那门轻声道。
　　我所有的问题几乎要从我的嘴巴里爆炸出来了，然而没想到的是，他一转头看向我，就做了个尽量小声的动作，接着轻描淡写地问了一句："你来这里干什么？"
　　我一下子脑子就充血了，顿时想跳起来掐死他，心说你爷爷的龟毛棒槌，你问我，老子还没问你呢！是我自己想来吗？要不是那些录像带，老子打死都不会来这里！
　　我咬牙很想爆粗，但是看着他的面孔，我又没法像和胖子在一起一样那么放得开，这粗话爆不出来，几乎搞得我内伤。我咬牙忍了很久，才回答道："说来话长了，你……怎么在这里？这到底是什么地方？你你你……那个时候，不是进那个门了吗？这里他娘的是怎么回事？"
　　这些问题实在是很难提出来，我脑子里已经乱成一团，也不知道怎么说才能把这些问题理顺。
　　"说来话长。"闷油瓶不知道是根本不想回答，还是逃避，我问问题的时候，他的注意力投向了那只巨大的石棺椁。我看了一下，确实石棺椁的盖子被推开了，露出了一个很大的缝隙，但是里面漆黑一片，不知道有什么。
　　我最怕他这个样子，记得以前所有的关键问题，我只要问出来，他几乎都是这个样子，我马上就想再问一遍。可是我嘴巴还没张，闷油瓶就对我摆了一下手，又让我不要说话，头往棺椁里看去。
　　这个动作我太熟悉了，虽然不知道发生了什么，我马上就条件反射地闭上了嘴巴，也凑过去看那棺里面。因为闷油瓶把火折子伸了过去，我一下看到了里面，棺椁里竟然是空的，我看到了干干净净的一个石棺底，似乎什么都没放过，而让人奇怪的是，那棺材的底下，竟然有一个洞口。
　　我正好奇，就听到了从那个洞里，传来一些轻微的声音，仔细一听，也听不出是什么。只等了一会儿，突然一只手就从洞里伸了出来，一个人犹如泥鳅一样从那个狭窄的洞口爬出来，然后一个翻身从棺材盖的缝隙中翻出，轻盈地落到我们面前。
　　我被吓了一跳，只见那人落地之后，擦了一下头上的冷汗，看了一眼闷油瓶，接着扬了扬手里的东西，轻声道："到手。"
　　后者似乎就是在等这个时候，一把拍了一下我，轻声道："我们走！"
　　我跟着他们，小心翼翼地踮起脚尖，蹑手蹑脚地顺着原路上去，然而才跨上两三级阶级，就听到身后走廊的门吱呀一声开了。
　　前面的那人就骂了一声，开始跑起来，我立即跟了上去，一路狂奔，连滚带爬地冲了出去，一直冲回院子翻过围墙，我们才松了口气。
　　我累得气喘吁吁，可那两个人根本没有停下来的意思，翻出去之后，就往外跑，竟然不管我。我心说这一次可不能让你跑了，忙追了上去。
　　又是没命地跑，一直跑出老城区，突然一辆依维柯从黑暗里冲了出来，车门马上打开，那两个人冲过去就跳了上去，那车根本就没打算等我，车门马上就要关，不知道是谁阻了一下，我才勉强也跳了上去。
　　上气不接下气，这跑得简直是天昏地暗，上车我就瘫了，在那里闭眼吸了好几口气，才缓过来。
　　立即我就四处看，一看就傻了，这车里竟然全是人，而且全部都用一种似笑非笑的表情看着我。而且最让我想不到的是，很多人我都认识。我一眼就看到了几张特别熟悉的面孔。
　　天，全是从天宫里幸存出来的那一批阿宁的队伍，这帮中外混合的人，我们在吉林一起混了很久。
　　看到我惊讶的表情，其中几个和我混得特别熟悉的人就笑了，一个高加索人用蹩脚的中文对我道："超级吴（superwu，阿宁给我起的外号），有缘千里来相见。"接着，我就看到了阿宁的脑袋从一张坐椅后面探了出来，非常惊讶地看了我一眼。
　　我看着闷油瓶，又看了看刚才从石棺材里爬出来的人，那是一个带着墨镜的陌生青年，他们两个人气都没喘，也都看着我。突然我感觉到很乱，问他们道："你们这帮驴蛋，谁能告诉我这究竟是怎么回事？"
　　　　阿宁就道："这该我问你才对吧，你怎么会在地下室里面？"
　　依维柯一路飞奔，直接驶出了格尔木的市区，一下子就冲进了戈壁，而我在车内，车窗外一片黑暗，对此一无所知。
　　一路上，我和阿宁进行了一次长聊，把两边的事情都说了一下。
　　原来，阿宁也在录像带里发现了地址和钥匙，显然文锦的笔记上写的"三个人"中，有一个竟然是她。她发现了这个秘密之后，立即就分了两方面的工作，一方面让人到这里来寻找地址，一方面亲自到杭州来试探我。她想知道我到底知道不知道这录像带里的情况。
　　然而，她没有想到的是，我其实也收到了这样的带子，而且在她来找我之后，我就最快速度出发去了格尔木，甚至几乎和他们同时找到了那鬼楼。
　　（也亏得我这一次行动实在是快速和精准，没有过多的犹豫，否则，肯定我就看不到那本笔记了。想想我就后怕，不过同时我也有点开心，摸了摸在我口袋里的笔记，这是我第一次自己单独活动就取得如此大的成果，看来果然爷爷说的是对的，做事情真的是主动为好。）
　　之后，我又问阿宁闷油瓶是怎么回事，他们怎么会在一起。
　　阿宁就笑道："怎么？你三叔请得起，我们就请不起了？这两位可是明码标价的，现在，他们是我们的顾问。"
　　说着那黑眼镜就咧开嘴笑，朝我摆了摆手。
　　"顾问？"说起顾问我就想起了胖子，心说阿宁这次学乖了，请了个靠谱的了，不过闷油瓶竟然会成阿宁的顾问，感觉很怪，我有点被背叛的感觉。
　　这时候，一边的高加索人说道："你别听她胡说，这两位现在是我们的合作伙伴，是我们老板直接委派下来的，宁只是个副手了。现在主要行动都是由他们负责的，我们只负责情报和接应，这比较安全，老板说了，以后专业的事情就让专业人士去做。"
　　这应该是云顶死的人太多了，我想起当时的情形，就问道："那这整件事情是怎么回事？录像带的内容，还有里面的禁婆，你们有眉目吗?"
　　这几个人都摇头，而且目光都投向了闷油瓶和黑眼镜，阿宁就瞪了他们一眼，之后朝我使了个眼色，道："具体情况我们也不清楚，应该和你知道的差不多，我们现在都是按他们说的在行动，这两位朋友很难沟通。"
　　听完这些之后，我转向闷油瓶，此时已经按捺不住，我一定要找他问个清楚，让他告诉我这究竟是怎么一回事。
　　可是，还没等我做好准备，车里突然骚动了起来，藏族的司机叫了一声，所有人都开始拿自己的行李。
　　接着车子就慢慢地停了下来，车门被猛地打开，门外已经能看到晨曦的一缕阳光了，一股戈壁滩上寒冷的风猛地刮了进来。
　　我给挤下车，接着就看到了一幕让我目瞪口呆的情形，十几辆landrover一字排开停在戈壁上，大量的物资堆积在地上，篝火一个接一个，满眼全是穿着风衣的人，还有很多人躺在睡袋里，一边立着巨大的卫星天线和照明汽灯。
　　这里竟然好像是一个自驾游的车友集散地，但是仔细一看就知道不对，这里所有的车都是统一的涂装，车门上面都有一个旋转柔化的鹿角珊瑚标志，一看就知道是阿宁公司的产业。
　　看到我们下来，很多人都围了过来，阿宁不知道和他们说了一句什么，很多人欢呼了起来。
　　这个场面让我非常惊骇，我抓住一旁在和别人击掌庆贺的高加索人，问他这是干什么？
　　高加索人拍了拍我："朋友，我们要去'塔木陀'了。"
　　
第四十五章 营地
　　我听了目瞪口呆，刚刚才看到文锦的笔记里提到这个地方，怎么他们也要去了。一下子我有点反应不过来，而且他们应该没有看过文锦的笔记啊，他们怎么知道这个地方的存在呢？
　　"怎么了？"那高加索人看我表情奇怪，就问我道，"脸色突然就白了。"
　　"没什么，刚才给吓的。"我马上掩饰了一下，装作很奇怪，一边跟着他走，一边就问他，"塔木陀是什么地方？你们去干什么？"
　　"塔木陀？这就说来话长了，"高加索人看了看前面走的阿宁，轻声对我道，"我待会儿和你说，我们先看看那两个小哥从里面带回来是什么东西。"
　　我看他给我打的眼神，似乎这些事情阿宁不让他说，于是也心领神会，不再出声。
　　营地里的人奔走相告，睡在睡袋里的人都被吵醒了，我们只能小心地在挪动的睡袋中穿行，跟着阿宁他们一路走。
　 　整个营地很大，绕过路边的"路虎"集中地，后面还有一片帐篷，其中最大的一顶圆顶帐篷有四五米的直径，应该是当地人搭的，上面有藏文的标识，似乎是住的 收费标准。阿宁带着我们走了进去，里面很暖和，我看到边上燃着带小烟囱的炭炉，地上有很厚的五颜六色的牛毛毯子，后来我知道这叫做"粗氆氇"，现在是相当 昂贵的东西。此外还有很多的老式藏式木制家具，以及一些打包好没拆分的无纺布包。
　　整个帐篷非常的舒适，阿宁坐到了地毯上，进来一个藏人，似乎是帐篷的主人，给我们每人倒酥油茶，我也坐了下来，打量了一下这些人。
　　最让我恼火的就是闷油瓶，他坐在我的对面，看也不看我，靠在一大堆毛毡上，马上开始闭目养神。车上的人没有全来，而是来了一些我不认识的，这也让我相当的不自在。这些人里，我只认识一个乌老四和高加索人，其他都是陌生面孔。
　　这些人陆续坐定，阿宁就把刚才黑眼镜从鬼屋里带出来的东西放到了我们面前的矮脚桌上。
　　那是一只红木的扁平盒子，打开之后，里面是一只破损的青花瓷盘，瓷盘的左边，少了巴掌大的一块。
　　那只石头的棺材下面，肯定有一个空间，看样子这瓷盘本来是放在那个空间里的。这是什么东西，为什么闷油瓶他们会去偷这个？我不由也有点好奇。
　  我正要调整自己脖子的方向去看盘子，突然帐篷外又进来了两个人，那是一个满头白发的藏族老太婆和一个藏族的中年妇女。老太太犹如陈皮阿四一样干瘦干瘦 的，大约也有七十多了，不过相当的精神，眼神犀利，那中年妇女倒是普通的藏族人样貌。她们两人一进来整个帐篷就突然气氛一变，除了黑眼镜和闷油瓶，其他人 都不由自主地坐了坐正把身体转向她们，特别是老太太。有两个人还向她行了个礼，似乎这个藏族老太婆在这里有比较高的地位。
  　老太婆也回了个礼，并打量了一下我们，特别是我，可能是因为陌生，所以多看了几眼，便径直坐了下来。阿宁便恭敬地拿起了那只瓷盘递给她，问道："嘛奶，您看看，您当年看到的是不是这个东西？"
　　说完后马上有人翻译成藏语，老太婆听着便接过了瓷盘看了起来，看了几眼她就不住地点头，并用藏语不停地说了什么。翻译的人开始把她的话翻译回来，几个人开始交谈了起来。
　　他们对话断断续续，而翻译的人不仅藏语的水平不是很高，更要命的是中文似乎也不行，磕磕巴巴的，我努力去听但是听不明白，就轻声问边上的乌老四，这老太婆是谁？
　　乌老四没有回答我，但是边上的黑眼镜却说话了。他低声对我说道："她叫做定主卓玛，是文锦当年的向导。"
　　我听到这个名字，就"啊"了一声，一下子心里清楚了不少，心中也为阿宁公司的神通广大而惊讶，他们不仅知道塔木陀，而且还知道有这个向导，这么说，阿宁应该知道文锦的事情了？
　　我在文锦的笔记中了解过他们自敦煌出发，进入到柴达木腹地的经过，她的确提到过他们请了一个藏族女向导。我不由摸了摸口袋里的笔记本，心说怎么回事，难道还有人看过这本笔记吗?
　 　不过，我记得笔记里文锦也说了，这个女向导并没有将他们带入到盆地很深，在过大柴旦进入到察尔汗区域之后，女向导也找不到路了，事实上也没有任何的路可 以去找，最后他们在一座盐山的山口和向导分手，自己朝着更深的地方出发。柴达木盆地面积二十四万多平方公里，他们最后的旅程走了三个星期，最后走到哪里， 谁也说不清楚。
　　看来，如果他们想去塔木陀，光是这个老太婆并不能给阿宁他们带来什么特别有用的帮助。最多能带他们到达和文锦队伍当年分手的地方。
　　我正想着，阿宁和定主卓玛的对话就结束了，行礼后中年妇女将老太太扶了出去，有几个听不懂的人就问怎么样，阿宁已经掩饰不住脸上的笑意，兴奋道："没错了！她说就是这只盘子，陈文锦当年给她看的就是这一只，她说有了这只盘子，她可以带我们找到当年的山口。"
　　几个人都骚动起来，黑眼镜就问道："什么时候出发？"
　　阿宁已经站了起来，对他们道："今天，中午十二点，全部人出发。"说着其他人都站了起来，就要走出去。
　　这时候那个黑眼镜又道："那他怎么办？"
　　说着就指着我。
　　阿宁他们转头看向我，似乎刚才忘了我在这里，几个人都错愕了一下，我就盯着阿宁，想看她会怎么说。
　　没想到阿宁并没有太过在意，想了想就指着一边闷油瓶，对黑眼镜道："他带回来的，让他自己照顾他。"说着就带着人出去了。帐篷里只剩下了黑眼镜和闷油瓶两个人。
　　黑眼镜干笑了两声，也靠到了毛毡上，点起了烟，然后就在那里看着闷油瓶道："我说你是自找麻烦吧。刚才不让他上车不就行了，你说现在怎么办？"
　　闷油瓶抬起了头，淡淡地看了我一眼，似乎也是很无奈地叹了口气，对我道："你回去吧，这里没你的事了，不要再进那疗养院了，里面的东西太危险。"
　　我看着他，心里十分的不悦。
　　说实话，我压根儿不想去那狗屁的地方，我也不知道阿宁他们为什么要去那个地方，我现在只想知道，闷油瓶在云顶到底做了什么，我看到的那恐怖的景象到底是怎么一回事。
　　于是我回答道："要我回去也可以，我只想问你几个问题。"
　　闷油瓶还是淡淡地看着我，摇头道："我的事情不是你能理解的，而且，有些事情，我也正在寻找答案。"说着也站了起来，头也不回地走出了帐篷。
　　我气得浑身发抖，几乎要吐血，看着他的背影真想冲上去掐死他。
　　那黑眼镜也叹了口气，就在边上拍了拍我，道："这里有巴士，三个小时就到城里了，一路顺风。"
　　说完黑眼镜也走出了帐篷，帐篷中只剩下我一个人。场面一下子冷清了下来。
　　这让我很尴尬，有一种被小看，甚至被抛弃的感觉，十分的不舒服，刚才阿宁他们，闷油瓶和黑眼镜的态度，简直就是认为我是一个可有可无的人。这比辱骂或者恨意更加伤人。
　　但是黑眼镜的问题却是实实在在的。
　　想想也是，阿宁的队伍要出发了，我是他们从鬼楼中救出来的，这是一个突发事件，所以他们根本没准备什么措施安排我，也没有任何责任给我解释什么，我当然就应该自己回去。
　　但是，我实在是不甘心，看着帐篷外人来人往，准备工作热火朝天，我就感觉到血气在上涌。我想着我回去之后能干什么？寄东西的文锦早我一步走了，此人可以在二十年间躲藏得三叔用尽手段都找不到，我又如何去找？难道我要像三叔那样，为了一个谜题再找她三十年吗？不可能。
　　疗养院里发生的事情，扑朔迷离，却完全没有任何线索，文锦留下的笔记，却是一直在说着这个"塔木陀"。而现在，外面这批人就要出发去了，可是我却准备买票坐巴士回家。
　　整件事情唯一的线索，现在只剩下了我口袋里的笔记，而笔记中的内容，似乎一直在暗示我，要到塔木陀去，才能知道一些什么。
　　我应该怎么办呢？回到格尔木，我又能做什么呢，我什么都不能做了。
　　"做事情要主动。"
　　忽然我耳边响起了我爷爷的这句话，接着我就摸到了口袋里的笔记本，想着这一次在格尔木的经历，完全是因为我的快速而果断才占了先机。
　　好吧，我一下就打定了主意，他娘的闷油瓶，别嚣张，你能去得我吴邪也能去，这一次我也跟着去！我站了起来，走到外面正在准备行李的阿宁边上，问她："你有没有多余的装备？"
　　阿宁正在点数自己的压缩饼干，听到我突然问她，露出了很诧异的表情："多余的装备？你想干什么？"
　　我耸了耸肩，有点不知道怎么说出口："我要加入，我要加入，我也要去塔木陀！"
　　"加你个头。"阿宁笑了，转过头不理我。然而我继续看着她，对她道："我能帮到你们，想想在云顶天宫里。"
　　阿宁就抬起头，脸色变了，她看着我的眼睛，朝我微笑了一下："你是认真的？"
　　我点头，她就指了指一边的装备车："随便拿，十二点准时出发，过时不候。"
　　
第四十六章 出发
　　吉普车队飞驰在一望无际的苍茫戈壁上，气候干燥，车子与车子离得很远，用以逃避上一辆车扬起的漫天黄尘。
　　我坐在车里，看着窗外，想着之前的决定，也不知道是不是正确，这时候感觉好像有点过于莽撞了。不过，现在上了贼船，也没有脸去反悔了。
　　阿宁的计划在出发前和我说了，我发现是完全按照当年文锦的路线，由敦煌出发，过大柴旦进入到察尔汗湖的区域，由那个地方离开公路，进入柴达木盆地的无人区。然后由定主卓玛带路，将队伍带到她和当年那支探险队分手的地方。
　　这条路线几乎和文锦在笔记中写的一模一样，我就十分的纳闷，她到底是哪里得来这些信息的？显然，她知道塔木陀，知道定主卓玛，知道路线，看上去好像她看过笔记一样，可是笔记在我的口袋里啊。
　　车队一路补充物资，很快便按照计划到达了敦煌。有人告诉我，到达察尔汗区域之前的路线，还是相当于自驾游的路线，相对安全。
  　一路上两边的雅丹地貌让我领略了戈壁的荒凉，这种一望无际天地尽头的感觉让人有强烈的被遗弃感。这种感觉刚开始还可以由路边很多已经是废墟的居民点缓解 一下，但是到了离开敦煌，我们开上察尔汗公路，直接驶入戈壁滩之中后，就根本无法驱除。因为连续行驶十几个小时，而四周的景色几乎没有分别，这种感觉是令 人窒息的。也亏得阿宁队伍庞大，扎营时的喧嚣多少让我们心里舒服一点。
　　我是和高加索人一个车，他和另外一个藏人司机轮番开车，在路上，我就问他这些问题，看他能不能回答。
 　高加索人却很轻松地回答了出来，一听我才发现原来我想得太复杂了。我总是认为应该是看了笔记，然后知道塔木陀、定主卓玛和路线，其实完全不是这样。阿宁 收到录像带采取的第一个措施，就是去调查了寄快递的快递公司，通过快递公司人的回忆，他们就找到了这个快递的寄出者，那个人就是定主卓玛。
　　之后一探访，拿着快递一问，这些塔木陀、向导、路线就都被问出来了。现在的计划，都是按照定主卓玛的信息来做的。
　　听了我才释然，这样说起来，文锦的笔记第三部分前半段的内容是不重要的，重要的是他们和定主卓玛分手到进入塔木陀的那一段，可惜那一段我没仔细看，一定要找个机会偷偷再看一遍。
　　接着，高加索人又和我讲了他知道的塔木陀的事情。
　　高加索人告诉我，塔木陀这个概念是找到定主卓玛才知道的，根据定主卓玛听当时文锦他们对话的记忆，似乎是汪藏海的最后一站，至于是什么地方，文锦他们自己也不知道，只是去寻找。
　　不过，定主卓玛后来根据旅途里见闻和经历，就有了自己的判断。她发现文锦他们在寻找的这个塔木陀，就是他们这一带传说里的西王母国。在当地人的说法里，那个应该叫做塔耳木斯多，意思是雨中的鬼城，当时她发现了这一点之后，就很害怕，于是假装找不到路，和他们分手了。
　　"西王母国？"我听了很吃惊，"那不是神话里的东西吗？"
  　"其实不是，西王母国是真实存在的，而且是历史很悠久的古国，黄帝时期就有传说了，西王母就是国家的女王，青海湖在羌语里叫做'赤雪甲姆'，甲姆就是王母的意思，我们认为它就是王母的瑶池，而塔耳木斯多，就是王母之国的都城。西王母在西域传说中代表着神圣的力量，在定主卓玛小时候听的传说中，这座城市只有在大雨的时候才会出现，一旦看见就会被夺取眼睛，变成瞎子，所以她非常的害怕。"
　　"那你的意思就是说，我们现在要找的，其实就是西王母国的古都？"
  　"可以这么说，根据现在的考古资料分析，特别是近几年的，西王母的存在已经被证实。"高加索人说，"事实上，如果塔木陀是在柴达木盆地里，那它肯定就是西王母国的一部分。这一次说是去寻找塔木陀，其实就是去寻找西王母国的遗存，你要知道的就是，不是我们去寻找西王母国，而是我们找到的东西，自动就会成为 西王母国，这就是考古探险。"
　　我听了就苦笑，西王母？我记得那玩意不是什么好惹的货色啊。汪藏海最后出使的是西王母？这说得通吗？
　　想了想，就想到后羿求不死药的传说了，心说难不成汪藏海那次也是去求药？感觉非常离谱，就摇头甩掉这个念头，不去思考。
　　之后我就在车上点算从阿宁那里拿来的装备，他们公司有特制的衣服，我的衣服在戈壁里行进白天会晒死晚上会冻死，所以我在车上换了沙漠服。我穿的时候就很意外，发现这衣服的皮带上，竟然也有02200059的号码。
　　我问高加索人这是什么号码，他说是他们公司的条形码号，他们老板很着迷这个数字，据说也是一份战国帛书上翻译出来的。
　　我心中十分的诧异，想起七星鲁王盒子上的密码，心说这数字是不是有什么特别的意义?
　　之后的两天，我们向戈壁深处渗入，"路虎"的速度非常快，这两天时间，我们就进入了柴达木的腹地。
　　阿宁的人很不见外，几次扎营，当初一起在吉林的几个人和我都相处得很好，其他人也和我熟悉了起来，我这样的性格，和别人相处是相当容易的。这样一来，至少有一个好处，我不用整天面对着面无表情的闷油瓶。而他也似乎根本不想理会我。
　　这其实有点反常，因为在之前的接触中，闷油瓶虽然同样不好相处，但是并没有这一次这么疏远的感觉，我总感觉他是在避讳什么。反倒是那个黑眼镜，似乎对我很有兴趣，老是来找我说话。
　 　车子进入到戈壁后，很快离开了公路，定主卓玛就开始带路，她是由她的媳妇和一个孙子陪同的，和阿宁在一辆车子里，在车队的最前方。我并不知道他们的情 况，只知道那老太婆开始带路之后，车子走的地方就开始难走起来，不是碎石滩就是河川峡谷的干旱河床，很快队伍就怨声载道。
　　定主卓玛解释说，要找到她当年看到的山口，必须先要找到一个村子，他们当年的旅行，是从那个村子开始的，文锦的马匹和骆驼都是在村中买的。现在这个村子可能已经荒废了，但是遗址应该还在，找到它才能进行下一步。
　　老太婆的记忆力还是相当的好，果然在傍晚的时候，我们来到了那个叫做"兰错"的小村，村里竟然还有人住，有四户人家三十几号人。
　　这个发现让我们欣喜若狂，一是证明了老太婆的能力，二是事情发展顺利，而且长期在戈壁中行进，看到人类集聚的地方，总是特别开心的。当时天色已晚，我们就决定在村里扎营地。
　　可惜的是，进村的时候出了一起事故，一辆车翻进了一道风蚀沟里，人没事，但是车报废了，此时我们离最近的公路已经有相当远的距离，不可能得到任何的援助。这就意味着必须有另一辆车也留下来照应。
 　这件事情出了之后，阿宁就开始显得心事重重。当天晚上我们在报废的车子边上休息，阿宁就对我们说出了她的担心。她有点顾虑，虽然配备的是一流的越野车， 但是四周的条件实在是太恶劣了，如果无法在短期内找到山口，这些车子肯定会一辆一辆地报废在这里，有时候可能是在修车厂里非常小的问题，但是在这里都会让车子瘫痪。
　　而他们进入盆地的深处越远，被遗弃的车子和随车的人可能无法及时地得到救援而在戈壁遇到危险。
　　车子和骆驼马匹到底是不一样的，骆驼受了伤会自己痊愈，小伤也不影响行进，但是高科技下的车子，只要出了事故，就脆弱得让人伤心，这些到底是民用车，没有军用的结实。
　　但是这也不是阿宁的失策，因为现在这种时代下，不可能让这一支近五十人的队伍骑着骆驼进入柴达木，一是无法在一时间找到这么多的骆驼，五十人，加上驼运行李的和备用的骆驼，可能需要将近一百峰，如此巨大的驼队实在是太显眼了，肯定会被政府注意到。
　 　随队的机械师对她说其实也不用这么杞人忧天，柴达木盆地在"路虎"的速度下并不是什么太大的地方，在二十年前柴达木可能还是和塔克拉玛干沙漠一样是人见 人畏的死亡之海，现在却是随便花十几个小时就能穿越半个开发区域，其中有大量的勘探基地、工业基地，所以并不需要这么担心。
　　不过这话立即就被定主卓玛的孙子否决了，这个叫做扎西的小伙子说我们太信任机器的力量了，柴达木虽然已经被征服，但是安全的地方只限于公路网辐射得到的地方，大 约只占整个盆地的百分之二，其他百分之九十八的区域全是沙漠、沼泽、盐盖，我们这十几辆车五十号不到的人，对于这片几千万年前就在吞噬生命的土地来说是微 不足道的。
　　他说，就算是沿着设计好的最不危险的旅游线路，每年也都有人走失和遇到事故死亡，不要说我们现在准备深入无人区。
　　他还说，他以前见到的人，都是以穿越盆地为目的的旅行者，这些人在盆地中不会逗留超过两天时间，而我们的目的是在盆地中搜索。那就是说，我们的旅途是没有尽头的，这样在戈壁中绕圈子，是以前这里牧人最大的忌讳，所以，宁小姐的担心不无道理，凡事还是小心一点好。
　　扎西的话让我们陷入了沉默，阿宁想了很久，问扎西道：那你有什么建议给我们？
　　扎西摇头说：你们既然要进入柴达木，那么，人头肯定是要别在裤腰带上的，自古以来就是这样。
　 　扎西的说法，总归有点危言耸听的感觉，在之前我听别人说过，扎西对于祖母答应给我们带路十分的愤怒，他认为这件事情太过危险了，阿宁他们还用金钱来说服 他的祖母，是一种业障，我们给他的祖母带来危险和罪孽。但是定主卓玛那老太太却很坚决，藏族家庭中祖母的地位十分的高，扎西也没有办法，只好跟来照顾。所 以他一路上基本上没给我们什么好脸色，也没说什么好话。
　　虽然如此，但在这戈壁上只有几间土坯矮房的村落，吹着夜晚戈壁凛冽的冷风，看着搐动的篝火，再想想我们现在离文明世界的距离，我还是感觉到一股不寒而栗。
　　他说完之后我们就没兴致再说话了，几个人沉默着在篝火边上坐了很久，就各自进自己的睡袋休息。我们明天一早就要出发，阿宁没有支起帐篷，都是露天睡袋，这里晚上的气温有时候会达到零下，所以我们都躲在高起的地垄后面，靠近篝火取暖。
　　躺在那里，我却感觉到很多人都睡不着，四周是风声带过来的窃窃私语声。也难怪，这里可能是进入柴达木之前地图上有标示的最后一个地方，这种活动的老手自然不在乎，但是队伍中有很大一部分都是在当地请的人，在这种时候当然会兴奋一点。
　　我也不知道自己是老手还是新手，只是抬眼看天，发现这里的天空离地面近得多，群星也清晰得多，我在南方，成年后就很久没有看到过漫天繁星的场面。现在看到天空中璀璨的银河如此清晰，不由得也没有了睡意。
　　不过，长途的奔波总是起作用的，闹腾了一阵子，四周的声音便逐渐地安静了下来。
  　阿宁他们是安排了人守夜的，因为人多，这些疲劳的活主要是由当地雇来的人担任，所以不会轮换到我们。不过因为这里还是村落，所以不需要太过警戒，扎西也 说了，只有在靠近可可西里的地方可能会出现大型的野兽，这里的草少得连老鼠都不来，不要说食肉野兽了，所以我也没有听到守夜人聊天的声音，估计也可能是睡着了。我在风声中隐约听到几声动物的叫声，不过也没有太在意，我们睡在整个营地的最中间，要被吃掉，也轮不到我们。
　　我一边想着事情，一边看着夜空，也不知道过了多久，就在我也昏昏欲睡的时候，朦朦胧胧的，忽然感觉有人走到了我的面前，我打了个哆嗦，清醒了一看，竟然是扎西。
　　我被他吓了一跳，忙坐了起来，想说话，他蹲下来压住了我的嘴巴，轻声道："别说话，跟我来，我奶奶要见你。"
　　
第四十七章 文锦的口信
　　定主卓玛要见我？
　　我看着扎西，有点莫名其妙，因为我和那个老太太从来没有说过话，也没有任何的交流，甚至我都不是经常见到她，她怎么突然要见我？
　　但是扎西的表情很严肃，有一种不容辩驳的气势，似乎是他奶奶要见的人不见就是死罪一样，他见我有点奇怪，就又轻声说道：“请务必跟我来，是一件很重要的事情。”
　　我愣了一下，看着他的表情，感觉无法拒绝，只好点了点头爬了起来。他马上转身，让我跟着他走。
　　定主卓玛的休息地离我们的地方很远，中间隔了停放的车子，大概是嫌我们太喧嚣了。我走了大概两百米，才来达他们的篝火边上，我看到定主卓玛和她的儿媳都没有睡觉，她们坐在篝火边上，地上铺着厚厚的毛毡，篝火烧的很旺，除了她们两个之外，在篝火边的毛毡上还坐着一个人。我走近看时候，更吃了一惊，原来那一个人不是别人，正是闷油瓶。
　　闷油瓶背对着我，我看不到表情，但是闪烁的火光下我发现定主卓玛的表情有点阴鸷。我一头雾水的走到篝火边上，心说这真是奇了怪了，这个老太太大半夜的，偷偷找我们来做什么呢？
　　扎西摆手请我坐下，那老太婆的儿媳便送上酥油茶给我，我道谢接了过来，看了一眼边上的闷油瓶，发现他也看了我一眼，眼神中似乎也有一丝意外。
　　随后扎西看了看我们身后营地的方向，用藏语和定主卓玛轻声说了什么，老太婆点了点头，突然开口就用口音十分重的普通话对我们道：“我这里有一口信，给你们两个。”
　　我和闷油瓶都不说话，其实我有点莫名其妙，心说会是谁的口信？不过闷油瓶一点表情也没有的低头喝茶，我感觉不好去问，听着就是了。
　　定主卓玛看了我们一眼，又道：“让我传这个口信的人，叫做陈文锦，相信你们都应该认识，她让我给你们传一句话。”
　　我一听，人就愣住了，刚开始还以为自己听错了，刚想发问，定主卓玛就接下去道：“陈文锦在让我寄录像的时候，就已经预料到了，会有这种情况发生，如果你们按照笔记上的内容进来找塔木陀了，那么，她让我告诉你们，她会在目的地等你们一段时间，不过，”扎西把手表移到定主卓玛的面前。她看了一眼，“你们的时间不多了，从现在算起，如果十天内她等不到你们，她就会自己进去了，你们抓紧吧。”
　　我就蒙了，心说这是怎么回事？目的地？文锦在塔木陀等我们？这……一下脑子就僵了，看向闷油瓶，这一看不得了，闷油瓶也是一脸惊讶的神色。
　　不过只有几秒钟的工夫，他就恢复了正常。他抬起头看向定主卓玛，问道：“她是在什么时候和你说这些的？”
　　定主卓玛冷冷道：“我只传口信，其他的，一概不知道，你们也不要问，这里，人多耳杂。”说着，我们全部条件反射的看了看营地的方向。
　　闷油瓶微微皱了皱眉头，又问道：“她还好吗？”
　　定主卓玛就怪笑了一下：“如果你赶得及，你就会知道了。”说着，挥了挥手，她边上的媳妇就扶着她站了起来，往她的帐篷走去，看样子，竟然就是要回去了。
　　我站起来想拦住她，却被扎西拦住了，他摇了摇头，表示没用了。
　　不过这时候，定主卓玛却自己转过头来，对我们道：“对了，还有一句话，我忘记转达了。”
　　我们都抬起头看着她，她就道：“她还让我告诉你们，它，就在你们中间，你们要小心。”
　　说完，她继续转身，进了自己的帐篷里，留下我和闷油瓶两个人，傻傻的坐在篝火前面。
　　我看向闷油瓶，他却看着火，不知道在想什么。我就问他道：“这究竟是怎么回事？为什么这口信会传给我们两个？”
　　他却不回答，闭了闭眼睛，就想站起来。
　　我看他这种态度，一下子无数的问题冲上脑子，人就有点失控，一下把他按住，对他道：“你不准走！”
　　他转头淡淡的看了我一眼，还真的就没有走，坐了下来，看着我。
　　他这行为很反常，我还以为他会扬长而去，一下我自己也愣了，不知道说什么好。他看着我，问我道：“你有什么事情？”
　　我一听就心中火大，道：“我有事情要问你，你不能再逃避，你一定要告诉我。”
　　他把脸转回去，看了看火，说道：“我不会回答的。”
　  我一下就怒了，叫道：“他娘的！为什么！你有什么不能说的？你耍得我们团团转，连个理由都不给我们，你当我们是什么？”
　　他猛地把脸转了过来，看着我，脸色变得很冷：“你不觉得你很奇怪吗？我自己的事情，为什么要告诉你？”
　　一下我就为之语塞，支吾了一声，一想，是啊，这的确是他的事情，他完全没必要告诉我。
　　气氛变得很尴尬，我也不知道说什么好了。
　　静了很久，闷油瓶喝了一口已经凉掉的酥油茶，忽然对我道：“吴邪，你跟来干什么？其实你不应该卷进来，你三叔已经为了你做了不少事情，这里面的水，不是你的。”
　　我忽然愣了一下，下意识就数了一下，四十一个字，他竟然说了这么长的一个句子，这太难得了，看了看他的表情，却又看不出什么来。
　　“我也不想，其实我的要求很简单，只要知道了这是怎么一回事，我就满足了，可是，偏偏所有的人都不让我知道，我想不浑水也不可能。”我对他道。
　　闷油瓶看着我道：“你有没有想过，他们不让你知道这个真相的原因呢？”
　　我看着闷油瓶的眼神，忽然发现他在很认真的和我说话，不由吃惊，心说这家伙吃错药了。
　　不过这么说来，也许这一次他能和我说点什么出来。我立即就正色了起来，摇头：“我没想过，也不知道往什么地方想。”
　　他淡淡道：“其实，有时候对一个人说谎，是为了保护他，有些真相，也许是他无法承受的。”
　　“能不能承受应该由他自己来判断。”我道，“也许别人不想你保护呢，别人只想死个痛快呢？你了解那种什么都不知道的痛苦吗？”
　　闷油瓶沉默了，两个人安静的待了一会儿，他就对我道：“我了解。”然后看向我，“而且比你要了解。对于我来说，我想知道的事情，远比你要多，但是，我没有任何一个人可以像你一样，抓住去问。”
　　我一下想起来，他失去过记忆，就想抽自己一个巴掌，心说什么不和他去比，却和他比这个。
　　他继续道：“我是一个没有过去和未来的人，我做的所有的事情，就是想找到我和这个世界的联系，我从哪里来，我为什么会在这里？”他看着自己的手，淡淡道，“你能想象，会有我这样的人，如果在这个世界上消失，没有人会发现，就好比这个世界上从来就没有我存在过一样，一点痕迹都不会留下吗？我有时候看着镜子，常常怀疑我自己是不是真的存在，还是只是一个人的幻影。”
　　我说不出话，想了想才道：“没有你说得这么夸张，你要是消失，至少我会发现。”
　　他摇头，不知道是什么意思，说着就站了起来，对我道：“我的事情，也许等我知道了答案的那一天，我会告诉你，但是你自己的事情，抓住我，是得不到答案的。现在，这一切对于我来说，同样是一个谜，我想你的谜已经够多了，不需要更多了。”说着就往回走去。
　　“你能不能至少告诉我一件事情？”我叫了起来。
　　他停住，转过头，看着我。
　　“你为什么要混进那青铜门里去？”我问他。
　　他听完，想了想，就道：“我只是在做汪藏海当年做过的事情。”
　　“那你在里面看到了什么？”我问道，“那巨门后面，到底是什么地方？”
　　他转头拍了拍身上的沙子，对我道：“在里面，我看到了终极，一切万物的终极。”
　　“终极？”我摸不着头脑，还想问他。他就朝我淡淡笑了一下，摆手让我别问了，对我道：“另外，我是站在你这一边的。”说着慢悠悠的走远了，只剩下我一个人。我一下就倒在沙地上，感觉头痛无比。
　　
第四十八章 再次出发
　　第二天的清晨，车队再次出发。
　　离开了这个叫作兰错的小村，再往戈壁的深处，就是地图上什么都没有的无人区，也就是说，连基本的被车轧出的道路也没有，车轮的底下，是几十年甚至上百年都没有人到达的土地、路况，或者说地况更加的糟糕，所谓的越野车，在这样的道路上也行驶的战战兢兢，因为你不知道戈壁的沙尘下是否会有石头或者深坑。而定主卓玛又必须依靠风蚀的岩石和河谷才能够找到前行的标志，这使得车队不得不靠近那些山岩附近的陡坡。
　　烈日当空，加上极度的颠簸，刚开始兴致很高的那些人几乎立即被打垮了，人一个接一个给太阳晒蔫，刚开始还有人飙车，后来全部都乖乖的排队。
　　在所谓的探险和地质勘探活动中，沙漠戈壁中的活动其实和丛林或者海洋探险是完全不同的，海洋和丛林中都有着大量的可利用资源，也就是说，只要你有生存的技能，在这两个地方你可以存活很长的时间。但是沙漠戈壁就完全相反，在这里，有的只有沙子，纵使你有三头六臂，你也无法靠自己在沙漠中寻找到任何一点可以延续生命的东西，这就是几乎所有的戈壁沙漠都被称呼“死亡之地”的原因。而阿宁他们都是第一次进这种地方，经验不足，此时这种挫折是可以预见的。
　　我也被太阳晒得发昏，看着外面滚滚的黄尘，已经萌生了退意，但是昨天定主卓玛给我和闷油瓶的口信，让我逼迫自己下定了决心。想到了昨天晚上的事情，我又感觉一股无法言明的压力。
　　它就在你们当中。
　　它是谁呢？
　　在文锦的笔记中，好多次提到了自己这二十年来一直在逃避“它”的寻找，这个它到底是什么东西？而让我在意的是，为什么要用“它”而不是“他/她”？难道这个在我们当中的“它”，不是人？真是让人感觉不舒服的推测。
　　刚进入无人区的路线，我们是顺着一条枯竭的河道走。柴达木盆地原来是河流聚集的地方，大部分的河流都发源于唐古拉和昆仑的雪峰，但是近十年来气候变化，很多大河都转入地下，更不要说小河道，我们在河床的底部开过，发现到处都是半人高的蒿草，这里估计有两三年没有水通过了，再过几年，这条河道也将会消失。
　　等三天后到达河道的尽头，戈壁就会变成沙漠，不过柴达木盆地中的沙漠并不大，它们犹如一个一个的斑点，点缀在盆地的中心，一般的牧民不会进入沙漠，因为里面住着魔鬼，而且没有牛羊吃的牧草。定主卓玛说绕过那片沙漠，就是当年她和文锦的队伍分开的盐山山口，那里有一大片奇怪的石头，犹如一个巨大的城门，所以很容易找到。再往里，就是沙漠，海子，盐沼交汇的地方，这些东西互相吞食，地貌一天一变，最有经验的向导也不敢进去。
　　不过阿宁他们带着gps，这点他们倒是不担心，虽然扎西一直在提醒他们，机器是会坏掉的。特别是在昼夜温差五十多度的戈壁上。
　　顺着河道开了两天后，起了大风，如果是在沙漠中，这风绝对是杀人的信风，幸好在戈壁上，它只能扬起一大团黄沙，我们车与车之间的距离不得不拉大一百米以上，能见度几乎为零，车速也满到了最低标准，又顶着风开了半天后，车和驾驶同时就到达了极限，什么也看不到，什么也听不到，无线电也无法联络，已经无法再开下去了。
　　高加索人并不死心，然而到了后来，我们根本无法知道车子是不是在动，或者往哪里动，他只好停了下来，转了方向侧面迎风防止沙尘进入发动机，等待大风过去。
　　车被风吹得几乎在晃动，车窗被沙子打得哗啦啦作响，而我们又不知道其他车的情况，这种感觉真是让人恐惧。我看着窗外，那是涌动的黑色，你能够知道外面是浓烈的沙尘，而不是天黑了，但是毫无办法。
　　在车里等了十几分钟后，风突然又大了起来，我感觉整个车子震动了起来，似乎就要飞起来一样。
　　高加索人露出了恐惧的神色，他看向我说：“你以前碰到过这种事情没有？”
　　我心说怎么可能，看他惊慌的样子，就安慰他说放心，路虎的重量绝对能保护我们，可是才刚说完，突然“咣当”一声巨响，好像有什么东西撞到路虎上，我们的车整个震了一下，警报器都给撞响了。
　　我以为有后面的车看不到路撞到我们了，忙把眼睛贴到窗户上，高加索人也凑过来看。
　　外面的黑色比刚才更加的浓郁，但是因为沙尘是固体，所以刮过东西的时候会留下一个轮廓，如果有车，也可能能看到车的大灯。
　　然后却外面看不到任何车的灯光，我正在奇怪，高加索人却突然怪叫了起来，抓住我往后看，我转过头，就看到我们的另一面的车窗外的沙尘里，不知道什么时候，出现出一个奇怪的影子。
　　车窗外的黑色影子模糊不清，但是显然贴的车窗很近，勉强看去，似乎是一个人影，但是这样的狂风下，怎么会有人走在外面，这不是寻死吗？
　　我们还没有来得及惊讶，那影子就移动了，他似乎在摸索着车窗，想找打开的办法，但是路虎的密封性极好，他摸了半天没有找到缝隙，接着，我们就看到一张脸贴到了车窗上。车里的灯光照亮了他的风镜。
　　我一下就发现，那是阿宁他们配备的那种风镜，当即松了口气，心说这王八蛋是谁，这么大的风他下车干什么？难道刚才撞我们的是他的车。
　　窗外的人也看到了车里的我们，开始敲车窗，指着车门，好像是急着要我们下去，我看了看外面的天气，心说老子才不干呢！
　　还没想完，突然另一边的车窗上也出现了一个戴着风镜的人的影子，那个人打着灯，也在敲车窗，两边都敲得很急促。
　　我感觉到不妙，似乎是出了什么事情，也许他们是想叫我们下去帮忙，于是也找出斗篷和风镜带起来，高加索人拿出两只矿灯，拧亮了递给我。
　　我们两个深吸了口气，就用力的打开车门，一瞬间一团沙尘就涌了进来。我虽然已经做好了准备，但是还被一头吹回了车里，用脚抵住车门才没有让门关上，第二次用尽了吃奶的力气，低着头才钻了出去，被外面的扶住拖了出来。而另一边下车的高加索人直接就给刮倒在地，他的叫骂声一下给吹到十几米外。四周全是鼓动耳膜的风声和风中灰尘摩擦的声音，这声音听来不是很响，却盖过其他所有的声音，包括我们的呼吸声。
　　脚一落到外面的戈壁上，我就感觉到了不对劲，地面的位置怎么抬高了？用力弓着身子以防被风吹倒，我用矿灯照向自己的车，这一看我就傻眼了，我操，车的轮子一半已经不见了，车身斜成三十度，到脚蹬的部分已经没到了河床下沙子里，而且车还在缓慢往下陷，这里好像是一个流沙床。难怪车子怎么开都开不动了。
　　没有车子，我们就完蛋了。我一下慌了，忙上去抬车，但是发现一踩入车子的边缘，就有一股力量拽着我的脚往下带，好像水中的旋涡一样，我赶紧跳着退开去。这时候一旁刚才敲我们窗的人就拉住我，艰难的给我做手势，说车子没办法了，我们离开这里，不然也会陷下去。
　　他包得严严实实的，嘴巴裹在斗篷里，我知道他同时也在说话，但是我什么都听不见，我不知道他是谁，不过他手势表达的东西是事实。于是我点了点头，用手势问他去哪里？他指了指我们的后车盖，让我拿好东西，然后做了个两手一齐向前的动作。
　　这是潜水的手语，意思是搜索，看样子在车里的很多人如果不下车，肯定还不知道车已经开进了流沙床，我们必须一路过去通知他们，不然这些路虎会变成他们价值一百多万的铁棺材。
　　我朝那个人点了点头，做了个ok的手势，就打开车后盖取出了自己的装备，几乎是弓着身子，驼背一样的完成这简单的事情。此时，其实我的耳朵已经被轰麻了，四周好像没了声音，一片的寂静，这有点看默片的感觉，一部立体的默片。
　　关上车盖的时候，我就看到我们的车后盖已经凹陷了下去，好像给什么庞然大物擦了一下一样，我想起了车里的震动，就用矿灯朝四周照了照，然而什么都看不到，只有高加索人催促我快走的影子。
　　我收敛心神，心说也许是刮过来的石头砸的，就跟着那几个影子蜷缩着往后面走去。
　　走了八十几米，我感觉中的八十几米，也许远远不止，我们就看到下一辆车的车灯。这辆车已经翘起了车头，我们上去，跳到车头上，发现里面的人已经跑了出来。我们在车后十几米的地方找到了他们，有一个人风镜掉了，满眼全是沙子，疼的大叫，我们围成风墙，用毛巾把他的眼睛包起来。
　　我们扶着他起来，继续往前，很快又叫出了一辆车，车里三个家伙正在打牌，我们在车顶上跳了半天他们都没反应，最后我用石头砸裂了他们的玻璃，此时半辆车已经在河床下面了。
　　把他们拖出来后，风已经大到连地上的石头都给刮了起来，子弹一样的硬块不时的从我们眼前掠过去，给打中一下就完蛋了。有一个人风镜给一块飞石打了一下，鼻梁上全是血，有人做手势说不行了，再走有危险，我们只好暂时停止搜索，伏下来躲避这一阵石头。
　　几个人都从装备中拿出坚硬的东西，我拿出一只不锈钢的饭盒挡在脸上，高加索人拿出了他的圣经，但是还没摆好位置，风就卷开了书页，一下子所有的纸都碎成了纸絮卷得没影了，他手里只剩下一片黑色的封面残片。
　　我对他大笑，扯起嗓子大喊：“你这本肯定是盗版的！”还没说完，一块石头就打在了我的饭盒上，火星四溅。饭盒本来就吃着风的力道，一下我就抓不住，消失得没影了。
　　我吓了个半死，这要是打到脑袋上，那就是血花四溅了，只能抱紧头部，用力贴近地面。
　　这个时候，突然就是四周一亮，一道灼热闪光的东西就从我们的一边飞了过去，我们都给吓了一大跳，我心说我操，什么东西这么快。还没等我反应过来，前面又是三道亮光闪起，朝我们飞速过来，又是在我们身边一掠而过。接着我就闻到一股熟悉的气味，那是镁高温燃烧的气味。心里立即知道了闪光是什么东西 ――那是给裹进风里的信号弹。
　　我不禁大怒，心说是哪个王八蛋，是哪只猪在这种天气下，在上风口放信号弹，怕风吹不死我们想烧死我们吗？时速一百六十公里以上千度高温火球，打中了恐怕会立毙。
　　但是转念一想，就知道不对了，这批人都训练有数，怎么可能会乱来。在探险中，发射信号弹是一种只有在紧急的时候才会使用的通信方式，因为它的传播范围太广，弹药消耗大，一般只有在遇到巨大的危险，或者通信对象过于远的时候才会使用。现在在这么恶劣的条件，他们竟然也使用了信号弹，那应该是前面出了什么状况。
　　我看一眼四周的人，他们都和我有一样的想法，我就做了个手势，让三个没受伤的人站了起来，我们要往那里去看看。如果他们需要帮忙，或者有人受伤，不至于没有帮手。
　　这不是一项说做就做，或者是个人英雄主义的差事，我刚站起来就被一块石头打中肩膀，我们都把包背到前面当成盾牌，调整了指北针，往信号弹飞来的方向走去。同时提防这还有信号弹突然出现。
　　走了一段时间后，我们也不知道自己的方向有没有走歪掉，不过在一百多米开外，我们看到了三辆围在一起的车，但是车的中心并没有人，已经离开了。我们在车子的周围搜索，也没有发现人，但是车里的装备没有被拿走。
　　车子正在下陷，我们打开了车子的后盖，心说至少应该把东西抢救出来，就在刚想爬入车子里的时候，又有信号弹闪了起来，在我们很远的地方掠了过去。这一闪，我们发现发射信号弹的地方变成了在我们的左边，离我们并不是很远。看样子我们的方向确实歪了。或者是发射的人自己在移动。
　　我们背起装备，虽然非常的累，这样一来风却吹不太动我们了，我们得以稳定了步伐，向信号弹发射的地方走去。走着，走着，我们忽然就惊讶的看到，前方的滚滚沙尘中，出现了一个庞然大物的轮廓。
　　狂风中，我们弓着身子，互相搀扶着透过沙雾，看着那巨大的轮廓，都十分的意外，一下子也忘了是否应该继续前进。
　　边上的高加索人打着手势，问我那是什么东西。这个家伙有一个惯性思维，就是他现在在中国，那么我是中国人，在中国碰上什么东西都应该问我。
　　我摇头让他别傻，我心里也没有底。
　　平常来讲，毫无疑问，在我们前面的不到两百米的地方，如果不是一只中年发福的奥特曼，那应该就是一座巨大的山岩，这是谁都能马上想到的，但是我们来这里的路上是一马平川，并没有看到有这么高大的山岩。
　　这山岩是从哪里冒出来的？难道是我们集体失神了，都没看到？我心里说，又知道不可能，首先最重要的是我们一路过来都在寻找这种山岩，因为我们需要阴凉的地方休息，这种山岩的背阴面是任何探险队必选的休息地。而平时的戈壁上，这样的孤立的山岩并不多，所以如果有我们肯定会注意。
　　不过现在也管不了这么多了，这么大的山岩，是一个避风的好场所，那些发信号弹，也许是通知我们找到了避风的地方。
　　我开始带头往山岩跑去，很快我就明显的感觉到，越靠近岩石，风就越下，力气也就越用的上，跑到一半的路程的时候，我已经看到了前面有五六盏矿灯的灯光在闪烁。
　　我欣喜若狂，向灯光狂奔，迎着狂风，一脚深一脚浅的冲了过去。然而跑了很久，那灯光似乎一点也没有朝我靠近，他妈的竟然有这么远，我心里想着，一边已经精疲力竭，慢了下来，招呼边上的人等等，我感觉事情有点不对。
　　可我回头一看，不由得傻了眼，我身边哪里还有人，前后左右只有滚动的狂沙和无尽的黑暗。
　　
第四十九章  迷路
　　这里的风已经不像刚才那么霸道，风打着卷儿在四周甩，前面肯定是有挡风的东西没错的，可是刚才跟着我那两家伙哪儿去了，我走的也不快啊，这样也能掉队，他娘的是不是给飞石砸中了，摔在后面了？
　　我举高矿灯往四周照，并没有看到任何的影子，不由有点后悔，刚才注意力太集中了，我没有太过注意四周的情况。不过，在这样狂风中行进，其实四周也根本就没有什么情况可以注意，风声响的人都听不到，而所有的精力都必须放在眼前的目的地和身体的平衡上。
　　一下子落单，我还是在一瞬间感觉到一种恐惧，不过我很快就将恐惧驱散了，我休息了一下喘了几口气，就开始继续往前走，此时我不能后退去找他们，我已经失去了方向的感觉，如果往回走不知道会走到哪里，最好的办法就是往前。
　　我甩掉了一包装备，这东西实在是太重了，老外的探险装备很个性化，有一次我还看到有人带着他老婆的盾牌一样大的像框和电话本一样的资料书，我懒的给他们背了，自己轻装就往灯光的地方跑去。
　　可是，无论我怎么跑，那灯光却还是遥不可及，好像一点也没有靠近一样，我喘的厉害，心里想放弃，但是又不甘心。跑着跑着，前方的灯光就迷离了起来。
　　就在我快要失去知觉，扑倒在地上的时候，忽然间，有人一下子把我架住了。我已经没有体力了，给他们一拉就跪倒在地上。抬头去看，透过风镜，我认出了这两个人的眼睛，一个是闷油瓶，一个是黑眼镜，他的风镜也是黑色的。这两个人亟亟将我拉起来，就将我拖向另外一个方向。
　　我挣脱他们，指着前方，想告诉他们那里有避风的地方。
　　然而我再一看，却呆住了，什么都没有看到，前方的灯光竟然消失了，那里是一片的黑暗，连那个巨大的轮廓也不见了。
　　闷油瓶和黑眼镜没有理会我，一路拖着我，这时候我看到黑眼睛的手里拿着信号枪。两个人的力气极大，我近一百八十斤的体重被他们提的飞快。很快我也清醒了过来，开始用脚蹬地，表示我可以自己跑。
　　他们放开了我，我一下就后悔了，这两个人跑的太快，跟着他们简直要用尽全身的力气，我咬牙狂奔，一路跟着，足跑了二十分钟，眼睛里最后只剩下前面跑的两个影子。恍惚中我知道我们已经冲上河岸，绕过了一团土丘，接着前面两个黑影就不见了。
　　我大骂了一声等等我，脚下就突然一绊，摔了好几个跟头，一下滚到了什么斜坡下。我挣扎的爬起来吐出嘴巴里的泥，向四周一看，斜坡下竟然是一道深沟，里面全是人，都缩在沟里躲避狂风。看到我摔下来，都抬起头看着我。
　　我们缩在沟的底部，沙尘从我们头上卷过去，戈壁滩并不总是平坦的，特别是在曾经有河流淌过的地方，河道的两边有很多潮汛时候冲出来的支渠，这些戈壁上的伤疤不会很深，但是也有两三米，已经足够我们避风了。
　　我已经精疲力竭，几个人过来，将我扯到了沟渠的底部。原来在沟渠的底部的一侧有一处很大的凹陷，好像是一棵巨大的胡杨树给刮倒后，根部断裂形成的坑被水冲刷后形成的，胡杨的树干已经埋在沟渠的底部，只能看到一小部分，他们都缩在这个凹陷里面，里面点着无烟炉取暖，一点风也没有。
　　我给人拖了进去，凹陷很浅，也不高，里面已经很局促了，他们给我让开了一个位置，一边有一个人递给我水。这里是风的死角，已经可以说话，可是我的耳朵还没有适应，一时听不到他们在说什么。
　　喝了几口水后，我感觉好多了，拿掉了自己的风镜，就感慨他娘的，中国有这么多的好地方，为什么偏偏我要来这里？
　　不过，这样的风在柴达木应该不算罕见，这还不是最可怕的风，我早年看过关于柴达木盆地地质勘探的纪录片，当时勘探队在搭帐篷的时候来了信风，结果人就给风筝一样给吹了起来，物资一瞬间全给吹出去十几里外。只不过我感觉到奇怪的是，定主卓玛为什么没有警告我们？戈壁上的信风是很明显的，不要说老人，只要是在这里生活上一段时间都能摸到规律。
　　同样，不知道这风什么时候才能刮完，经常听戈壁上的人说，这种地方一年只刮两次风，每一次刮半年，一旦刮起来就没完没了。要是长时间不停，我们就完蛋了。
　　闷油瓶子和那个黑眼镜很快又出去了，肯定又是去找其他的人，这里的人显然都受到了惊吓，没有几个人说话，都蜷缩在一起。我心里感觉好笑，心说还以为这些人都像印地安那琼斯一样，原来也是这样的不济，不过我随即就发现自己的脚不停的在抖，也根本没法站起来。
　　递给我水的人问我没事吧？身上有没有地方挫伤？我摇头说我没事。
　　实在的，在长白山冒着暴风雪的经历我还记忆犹新，现在比起那时候，已经算是舒服了，至少我们可以躲着，也不用担心冻死。
　　倒了一点水给自己洗脸，眼睛给风镜勒得生疼，这个时候也逐渐舒缓了。
　　放松了之后，我才得以观察这坑里的人，我没有看到阿宁。定主卓玛、她儿媳妇和扎西三个人，在凹陷的最里面，乌老四也在，人数不多，看来大部分的人还在外面，没有看到高加索人。
　　这支队伍的人数太多了，我心想，阿宁他们肯定还在外面寻找，这么多的人，纵使闷油瓶他们三头六臂，也照顾不过来了，幸好不是在沙漠中，不然，恐怕我们这些人都死定了。
　　三个小时后，风才有点减缓，闷油瓶他们刚开始偶尔还能带几个人回来，后来他们的体力也吃不消了，也就不再出去。我们全部缩在了里面，昏昏沉沉的，一直等到天色真真的黑下来，那是真的漆黑一片了。外面的风声好比恶鬼在叫，一开始还让人烦躁，到后来就直感觉想睡觉。
　　我早就做好了过夜的准备，也就没有什么惊讶的，很多人其实早就睡着了。有人冒着风出去，翻出了在外面堆着的很多行李里的食物，我们分了草草地吃了一点，我就靠着黄沙上睡着了。
　　也没有睡多久，醒来的时候风已经小了很多，这是个好迹象，我看到大部分人都睡觉了，扎西坐在凹陷的口子上，似乎在守夜。这里并不安稳，在我们头顶上的不是石头，就是干裂的泥土和沙石，所以不时的有沙子从上面掉下来，我睡着的时候吃了满口的沙子，感觉很不舒服，一边呸出来，一边就走到扎西身边去。
　　我并不想找扎西去说话，扎西不是一个很好相处的人，或者说他对我们有着戒备，而我也不是那种能用热脸去贴冷屁股的人，所以他的态度我并不在乎。我走到他的身边，只是想吸几口新鲜的空气，换个地方睡觉。
　　不过我走过去的时候，就听到外面有声音，然后看到外面有矿灯的光线，似乎有人在外面。
　　我心中奇怪，问扎西怎么了？扎西递给我一支土烟，说阿宁回来了，风小了，他们叫了人出去找其他人去了，顺便看看车子怎么样了。
　　我想到陷在沙子里的车子，心里也有一些担心，这么大的风沙，不知道这些车子挖出来还能不能开，而且我比较担心高加索人，不知道他回来了没有，于是戴上了风镜，批上斗篷也走了出去，想去问问情况。
　　一走到外面，我心里就松了口气，外面的风比我想象的还要小，看来风头已经过去了，空气中基本上没有了沙子，我扯掉斗篷，大口的呼吸了几下戈壁上的清凉空气，然后朝矿灯的方向走去。
　　那是河床的方向，我走了下去，来到了他们身边。
　　他们正在查看一辆车，这辆车斜着陷在了沙子里，只剩下一个车头，阿宁拿着无线电，正在边上焦急的调拨着频率。
　　我问他们：“怎么样？”
　　一个人摇头，只说了一句：“妻离子散。”
　　我莫名其妙，并不是很能理解他的意思，于是看向阿宁。
　　她看到我，很勉强的笑了笑，就走过来解释道：“刚才定主卓玛说，可能还要起风，我们必须尽快找到更好的避风点。不过我们的车都困住了，有几辆肯定报废了，其他的恐怕也不能开动，需要整修。”她顿了顿，“最麻烦的是，有四个人不见了，有可能在刚刚风起的时候就迷失了方向，我们刚才找了一圈也找不到。”
　　我问是哪几个人，阿宁就说是那个高加索人，还有三个人我不熟悉。
　　高加索人在失踪的时候是和我在一起的，我就给他们指了方向，问他们有没有去那一带找过。阿宁就点头，说附近都找了，这些人肯定走得比她想的更远。
　　我叹了口气，安慰了她几句，让她不要着急。这些人都有gps，而且风这么大，肯定走不远，现在还有风，视野不是很清晰，等到天亮，找起来就方便点了。
　　她咬着下嘴唇点了点头，但是表情并没有变化，让我感觉似乎有些不妙。我对于戈壁也不熟悉，此时不知道会发生什么事，只好闭嘴了。
　　我们强行打开了两辆车的车门，拿出了里面的装备，然后他们还要去找下一辆，我只好跟着过去。
　　此时我发现把车子陷入到河床当中的，似乎不是小说中经常提到的流沙，而是在河床的底部，地面被压塌了，车子给整个陷了下去，又没有没顶。有个人告诉我，是盐壳给压碎了，这里的戈壁下面很多地方都有大量的盐壳，这里是河床，之前有水的时候，河底的情况非常复杂，有着大量的沉淀物，干旱之后，盐壳结晶的时候就留下了很多的空隙，所以这种河床中有些地方其实像干奶酪一样，并不经压，我们停车停错了地方。
　　我奇怪道：“但是我们一路过来都是在河床上走的，一直没出事情啊。”
　　那人道：“那是因为之前我们走的河道已经干旱了很久了，但是现在我们脚下的河道，最多干了半年时间。你没有发现这里几乎没有草和灌木吗？”
　　我吃惊的看了看四周，果然如此，四周光秃秃的，连梭梭都不长。
　　那人朝我道：“我们现在肯定是朝着这条河的上游走，这条河的尽头肯定是一座高山，如果河流没有改过道的话，在这种河的附近肯定会有古城或者遗迹，这说明那个藏族老太婆并不是瞎带路的。我老早还以为这老太婆是个骗子。”
　　我看着他指的河道上游，在平坦的戈壁上，好像真有点什么。想起在风里看到的那巨大的黑影，我总感觉那不是我的错觉。
　　当天晚上，我们将所有的车都找了出来，然后把行李都集中了起来。天亮的时候，其他人陆续的醒了，阿宁开始组织他们忙活，修车的修车，找人的找人。
　　我和另外几个晚上找车的人就吃了点东西，到睡袋里去补觉，非常疲倦，一睡就睡到了夕阳西下。
　　醒来之后，风已经完全听了，沙尘都没了，那批人的效率很高，好几辆车都修好，整装待发，各种物资也都重新分配好了，正在重新装车。
　　阿宁一天一夜没睡，在不停的听着无线电，闷油瓶和那个黑眼镜都不在，一问，两个人还在外面找那四个失踪的人。
　　我听了感觉到不太妙，已经一天时间了，那四个人竟然还没有找到，不是有gps吗？难道真的如扎西说的，这东西在戈壁里不管用？
　　我从包里拿了干粮出来，边吃边到阿宁身边，问具体的情况。
　　阿宁眉头紧锁，黑眼圈都出来了，感觉很憔悴，问她她也没什么心思回答我，对讲机一直是在外面找人的对话，用的是英文，我草草听了，都不是好消息。
　　我问她要不要我也出去找一下，她就摇头说不用了，已经分了三组出去，都在找第三遍了，我去了也不见得有用，让我收拾一下，扎西他们在前面二十公里的地方发现了一个魔鬼城，等一下我们出发到那里去休整，晚上还有起风。
　　我看她的样子已经焦头烂额，也不想烦她，就去看另外一批人修车，帮忙递工具。
　　大概看了半个多小时，扎西从远处的河床里回来，对我们道又要起风了，前面的地平线已经起沙线了，我们要快走，不然车子就白修了。
　　我们马上准备，很快就把东西准备好，因为车子少了，没修好的车子就给拖在后头，我和几个藏人一辆车，起程朝太阳落山的地方出发。
　　在浩瀚戈壁上大概开了二十分钟，夕阳下前方就出现了雅丹地貌的影子，一座座石头山平地而起，对讲机里传来扎西的声音，指引我们调整方向，很快便看到一座巨大的“城堡”，出现在视野里。
　　那就是扎西选择的避风的地方，我们直开过去，开近看时，发现那是一座馒头一样的大石山，后面就是逐渐密集的大片雅丹地貌，好比城堡后面的防御工事。
　　魔鬼城又叫风城，是大片岩石被大风雕琢出来的奇特地形，一大片区域内，分布着大量奇形怪状的岩山，可以给人想象成各种诡异的事物，而且风刮过这些岩石的时候，因为分布的关系，会发出鬼哭狼嚎的声音，所以叫做魔鬼城。在戈壁上，这样的地貌非常常见。我以前在新疆参观过，这一次也并不好奇。
　　我们在那“城堡”外面，一座底部平坦的岩山停了下来，扎西先跳下来吆喝，我们都下来开始扎营，两个小时后，果然开始起风，一下又是遮天蔽日的风沙，一直刮到半夜，才像昨天一样慢慢小了下来。
　　风太大，魔鬼城里鬼哭狼嚎的，谁也睡不着，风小了，才逐渐一个一个睡了过去。那两个白天睡觉的守夜，这两个人都对魔鬼城很感兴趣，看我和扎西也没有睡，都到外面去拍照。扎西就让他们小心点，不要走进去，里面很容易迷路。
　　我白天睡了觉，非常精神，阿宁则是琢磨明天的搜索办法，手还一直抓着对讲机，看来不找到那几个人，阿宁是不会休息了。
　　我过去劝她睡一会儿，还没说了几句话，忽然就有人在远处的戈壁上大叫：“队医！队医！”
　　阿宁的队医是个胖子，也没睡在看书，一听就醒了，我们也朝那边望去，就听到那边在喊：“快过来！找到阿k了！”
　　阿k就是失踪的四个人中的一个，我们一听全部跳起来，三步并成两步的跑过去，一下就看到是那两个拍魔鬼城的人，在一个土丘上朝我们招手，冲过去一看，只见在土丘上有一个大坑，坑底就躺着一个人，正是那个阿k。
　　队医跑得气喘吁吁，跳了下去，摸了一下，就大叫：“还活着。”
　　几个人手忙脚乱的冲下去抬人，队医大叫让他们把他抬到帐篷里去。
　　现场一片混乱，扎西背起那人跑了回去，我就给挤到了一边，看了看那个坑，又看了看一边我们来的方向，心说天哪，这人怎么会倒在这里，这和我们昨天停车的地方还有二十公里还多啊，而且当时这方向还是逆风。他是顶着风过来的？
　　回到队医的帐篷里，看着队医抢救，很快那个阿k就被救了过来，队医松了口气就说只是因为疲劳过度晕倒了。队医给他打了一针，很快他就醒了。
　　他醒了以后，我们就问他是怎么回事，他就说他也不知道是怎么回事，一路走，走着走着，就看到前面有影子，他以为有石头山，就靠过去，结果走啊走啊，也不知道走了多久，就摔坑里去了。说着他就问：“哎，那个老高和另外两个人回来了没有？”
　　老高就是高加索人，我一听他说那影子的事情，心中就一个激灵，想问他详细。但是阿宁一听到他问老高，马上就问他为什么这么问，是不是见过他们。
　　他道：“当时他们就在我前面，我怎么叫他们，他们都不回头，想想是逆风走，他们听不到，后来我就摔晕了，怎么，他们没回来？”
　　阿宁惊讶道：“你是说你在摔晕前还看到他们？”
　　阿k就点头，阿宁转过头，对我道：“听到了没有？发现老k的地方是魔鬼城外面，前面就是魔鬼城，这么说，他们进城里去了！难怪我们怎么找也找不到。”
　　她一下眼睛都有了神采，马上拍手让我们出去，我们走出队医的帐篷，一商议，阿宁就坚持马上进魔鬼城去搜索。
　　这些人也不知道是怎么回事，逆风走了二十多公里，老k在外面摔昏了，里面的人可能也已经精疲力竭了，必须马上把他们找出来，这样我们也可以安心一点。
　　我精神很好，就点头答应。我们马上分配了一下队伍，很多人就睡了，没有叫醒他们，就是队医和我，准备三个人先进去探一圈看看，其他人等两个小时，再叫醒跟进来。
　　说完我们马上开始准备，刚把包拿起来，一边的扎西走了过来，拦住了我们，道：“等一下，我奶奶说，你们不能进去。”
　　
第五十章  魔鬼城
　　阿宁很奇怪，问道：“为什么？”
　　扎西对我们道：“我奶奶说，你们眼前的这一片魔鬼城，不是旅游景点，这片雅丹地貌大概有八十七平方公里，十分广袤，里面还是最原始的状态，没有 任何的路标，晚上在里面行进，如果不熟悉环境，非常容易迷路。而且据说这里面有很多的流沙井，在1997年的时候就有一队地质考察队员在里面失踪了，当时出动了很多人找都没找到，后来在1999年的时候起大风，几个摄影师在这里拍照片的时候就在一个沙坑里发现了两具干尸，其他的人到现在还没找到。”
　　阿宁听了摇头，道：“这你不用担心，我们带着gps，如果如你说的，这里面地形这么复杂，我们更要进去，如果等到天亮去找，他们说不定已经出事了。”
　　说着就不听扎西的劝告，招呼几个人，拧亮了手电，打算继续深入。
　　我想想她说得也有道理，扎西一直以来都扮演着危言耸听的角色，现在他的话阿宁自然不会全信，而且老外的做派是以人为本，把那三个人放掉不管，在他们心里相当于是亲手杀了他们，这些人没法做出这种决定。
　　我自然是要跟着去的，因为那三个人是和我一起的时候失踪的，或多或少，我也得尽点力气，否则要是真有个什么意外，我心里也不会安宁。而且坐在这里也完全不可能睡着。
　　扎西还要说话，这时候一边的定主卓玛发话了，她摇了摇头，让扎西不要说了，接着用藏语很快对扎西说了几句什么。
　　扎西马上露出了很不理解的表情，然而定主卓玛的表情很坚决，扎西还要抗议一下，定主卓玛就呵斥了一声，扎西就不敢再继续说话了。他对定主卓玛点了点头，退了回来，一脸郁闷的对我们道：“你们走运，我奶奶让我带你们进去。”说着拧起手电就走到自己的行李边上，开始清理装备。
　　我听不懂藏语，问阿宁那老太婆说了什么。阿宁也摇头，说太轻了听不到，大约是收人钱财、替人消灾这样的话吧。
　　我心里好笑，就看了一眼定主卓玛，这老太婆已经回帐篷去了，看来倒是一点也不担心这些事情。
　　扎西把自己的装备清理了一遍，让我们把不必要的东西都放掉，带上足够的水和干粮，还有信号枪，然后叫醒了一个司机，告诉他我们的打算，让他在外面待着，准备接应，如果看到我们在里面打信号弹，不要进来，就在外面打信号弹给我们指方向。如果还不出来，等天亮了再让其他人进来找我们，他会沿途留下记号。
　　那司机迷迷糊糊的答应，我们四个人整顿了一下，扎西拉长个脸带头，就往身后魔鬼城城口出发。
　　我们避风的地方在魔鬼城的边缘，扎营的高大岩山之后便是一个陡坡，向下一直延伸，尽头时沙暴时看到的那座城堡一样的岩山，这应该是魔鬼城里比较高的一块岩山了。
　　扎西在陡坡上用碎石头堆了一个阿拉伯石堆，为后来人标志方向，他说，一路过去只要有转弯他就会堆一个，而一旦在前进过程中看到自己堆的石堆，我们就不能再前进了，再前进就会开始绕圈子。这是他的底线。
　　我们感觉有道理，就说没问题。
　　很快就走入城口，我们进入到了魔鬼城的里面，四周的情景开始诡异起来，举目看去，月光下全是突出于戈壁沙砾之上黑色的岩山，因为光线的关系看不分明，手电照去就可以看到岩山之上被风割出的风化沟壑十分的明显。在这种黑色下，少数月光能照到的地方就显得格外的惨白，这种感觉，有点像走在月球表面。
　　我一路看着，想象着当年的地质力学里的内容，已经忘记得一干二净了，只知道这地方的雅丹风蚀岩群还未成年，大概是地势比较低，岩山和土丘暴露出地表的时间不长，并没有被风化得十分厉害，所以大部分的岩山土丘还十分的高大。
　　这种情况下，我们只能在岩石土丘之间穿行，无法像其他魔鬼城一样随意的爬上土丘，不过，这种地貌下的山谷也并不平坦，高的地方突出在沙砾之上，低的地方则被戈壁覆盖。在地质学里，这种岩山其实都被认为是地下山脉的山顶，别看只有十几米高，但是我们脚下几公里深的地方有着巨大的岩石山基，这些藏在沙砾下的大山都是昆仑山的支脉。理论上说，我们现在也是行走在昆仑山上。
　　不过我没空多想这些学术问题，一进到两三公里的地方，阿宁开始用对讲机呼叫，我们则大声的喊起来，希望那三个人能听到我们的声音，给我们回应。
　　在寂静的魔鬼城，我们的声音一下就被反弹成无数种回升，重叠在一起，能传播出去很远。远远的听去非常的诡异，好像来自幽冥的鬼声。
　　就这样一边喊一边走，足找了两三个小时，深入到了魔鬼城的深处，手电扫着四周的岩石，眼睛也花了，嘴巴也喊麻了。可是根本没有发现一点高加索人他们的影子，我们的喊声也没有任何的回音，回答我们的只有我们自己的回音和轻微的呜吟风声
　　我们停下来休息，阿宁问扎西，按照他的经验，怎么找会比较好？
　　扎西摇头：“也只有你们这种办法，我们现在大概走了七公里，按照直线距离我们已经走了很长一段路了，但是其实我们早就不知不觉的转了方向，看指南针现在我们几乎在往回走，人在这里好比蚂蚁一样，会不知不觉走s形路线，所以说我现在只能保证带你们出去，找人我没法提供建议……他们不动还好，如果他们也在找出路，那你说你在八十平方公里的迷宫里两队人相遇的概率是多少？”
　　阿宁对这个回答不满意，皱眉道：“你们之前就没有人走失过？”
　　扎西堆着石头堆，头也不抬的摇头：“这种地方我们晚上从不进来。”
　　说完他就叹了口气，不知道是什么意思。
　　阿宁看我们的表情，鼓舞了我们几句，让我们不要灰心。不过显然作用不大，我们抽了好几根烟，稍微恢复了一下精神，就继续前进。
　　可是，事情还是没有向我们期望的发展。又一边喊一边走，也不知道走了多少时间，期间休息了四次，扎西堆了不下三十个石堆，却还是连个人影也没有看到，没有任何的回应，寂静的魔鬼城里好像吞吃掉了任何给我们的声音。
　　而让我真切感觉到可怕的是，我们没有看到任何一个扎西的石堆出现，说明我们现在还在前进，这魔鬼城真好像深不可测一样，不知道里面还有多少的路程。
　　继续往前，我们走进了一道岩石夹成的峡谷，在一块大石头下，实在是走不动了，只能第六次停下来休息。
　　这时候我们嗓子都哑了，再也喊不动了。我们大口的喝着水，所有人都进入到一种失语状态，脑子都有点空白起来。
　　沉默了一段时间，那个队医突然道：“该不是这魔鬼城真的有魔鬼？他们被魔鬼带走了？”
　　这话说得很突兀，我们都愣了一下，扎西瞪了他一眼，让他别胡说，藏人比较传统，这种话听着不舒服。
　　“魔鬼是肯定没有，人也是肯定在这里。”隔了半晌，扎西含着一口水，边润喉咙边慢慢的说道：“只不过不知道现在是什么状况。”
　　几个人又沉默了下来，各自琢磨自己的心思。事实上我知道现在我们几个人心里的希望已经非常小了，刚开始进来，我还认为找到他们的概率很大，至少能发现点痕迹，现在，则完全没了想法。
　　又休息了一段时间，阿宁看了看表站了起来，招呼我们准备继续出发，我们都条件反射的站起来，深呼吸，准备振奋一下，继续呐喊。
　　就在这个时候，我们几个人都听到阿宁的对讲机里突然传出来一声人的大叫声。静电声音很大，非常的刺耳，听不出是什么话。
　　四周安静得要命，突然这一下声音把我们吓了个半死，马上看向阿宁的对讲机。
　　阿宁也愣住了，花了好几秒才反应过来，忙拿起对讲机仔细去听。
　　那声音又响了一次，静电极其刺耳，但是很明显能听出是一个人在呼叫。
　　“他们在附近！”我们惊叫起来。阿宁几乎跳了起来。
　　魔鬼城这样的地形，对讲机几乎没有作用，只有在非常短的距离内，才能收到信号。阿宁一路调试就是想收到这样的信号，然而都没有结果，现在信号突然响起来，显然对方的对讲机就在非产近的地方。
　　我们心里长出了一口气，阿宁马上开始调频率，那声音就清晰了起来，但是仍旧听不出他在说什么。接着她对着对讲机大叫：“我是领队，我们在搜救你们，你们在什么方位？”
　　回答是一连串难以言喻的声音，干扰非常眼中，但是语调变了，显然对方能听见我们的声音。
　　刚才的沮丧一扫而光，队医大叫了一声“yes”。我也掏出了自己的对讲机，拍了拍，调了一下，看看是不是机器的问题，很快我也调出了声音，同样是嘈杂的。
　　阿宁又呼叫了一次，这一次声音又稍微清晰了，我们几个人努力去听，希望能听清楚对方在说什么。
　　听着听着，我就发现不对，对讲机那头的人好像不是在说话，那种说话的语调，十分的古怪，很难形容，仔细听起来，竟然好像是一个人在怨毒的冷笑。

第五十一章  魔鬼的呼叫
　　我“嗯”了一声，就感觉到不妙，再听了听，越听感觉越像，这绝对不是说话，不能肯定是笑声，但是十分的相像。
　　其他几个人也意识到了，阿宁停止了呼叫，我们互相看了看，都有点诧异。
　　队医道：“怎么回事？他们怎么在……笑？是不是听到我们的声音太开心了？”
　　扎西就反问道：“你开心的时候是这么笑的？”
　　阿宁也是一脸的疑惑，她不再呼叫，而是继续调试了一下对讲机，想让里面的声音更加的清晰一点。
　　调试没有作用，不过那声音倒是又响了几分，我们再次贴上去听，又听得更加分明了一点，真的非常像冷笑声，听上去如此的怨毒，根本不是正常人发出的，倒像是疯人院疯子发出的。不过仔细去听，又感觉这笑声之后，还有一些别的声音，非常的轻微。两种声音混杂在一起，在这带着恐怖色彩的魔鬼城里听上去相当的诡异。
　　听着这不怀好意的冷笑，我感觉很不舒服。就连一路过来一脸臭屁的扎西现在都害怕了，脸色惨白，咽了口唾沫：“怎么回事，这笑得真他妈的难听。”
　　阿宁做了个手势让他别说话，把对讲机贴住自己的耳朵，又听了一会儿，就道：“这好像不是人的声音！”
　　“你别乱说！”队医叫起来：“不是人难道是鬼？”
　　“你们仔细听。”阿宁让我们凑近，“这声音的频率很快，而且，语调几乎是平的，已经响了五分钟了，你尝试这么笑五分钟给我听听？”
　　我一听，感觉有点道理，就问道：“那这是什么声音？”
　　“这种频率，应该是机械声，比如说手表贴在对讲机上了，不过听频率又不固定，也有可能是有人在不停的用指甲抓对讲机的对讲口。”阿宁示范了一下，“加上静电的声音，就成了这个样子。”
　　“用指甲抓对讲机口，为什么他们要这么做呢？”队医道，“为什么不大叫，这样也许我们不用对讲机就能听见。”
　　他话一说，扎西和阿宁的脸色都变了，我也突然意识到了什么：“他们可能处在不能大叫，也不能说话，只能用这种方式和我们联络的处境中。”
　　“流沙坑！他们陷在流沙坑里了！”扎西叫了起来：“可能已经沉得只剩下个头了，那种情况下，放个屁都会沉下去！”
　　“狗日的！”我们一下就紧张起来，马上都站了起来，看向四周的黑暗。心说到底在哪里。
　　阿宁此时保持了相当的镇定，她拍了拍手让我们不要慌乱：“冷静冷静，他们能发出信号表示他们现在暂时安全，我们能收到信号，说明他们的对讲机肯定就在附近，我们应该能很快到达。”
　　“但是说是附近，这附近也非常大啊。怎么找？”
　　阿宁让我们跟着，开始拿着对讲机四处走，判断信号传来的方向。
　　我一看对啊，我怎么没想到，枉我也算是个博学的人，在这种地形中，能够收到无线电信号，必然在四周有无线电波衍射的缺口形地形，而且无线电衰弱程度的大小，和距离密切相关，所以通过对讲机对无线电波的接受程度就能判断我们是否在靠近。
　　我们马上跟上去，走了一圈，就发现峡谷的深处信号最响，显然发出信号的源头在峡谷里面。阿宁招呼了一声，我们就快速往里面跑去，同时手电已经甩开了来照，扎西大叫：“当心脚下，别光顾找！”
　　我们也管不了这么多了，一边跑一边找，很快峡谷就到头了，在我们面前，出现了一座巨大的半月形土丘堵住了去路，足有五十米高，好像一面巨大的风帆，非常陡峭，看上去没法爬过去。
　　懂对讲机的人一看就知道情况了，这样的地形，无线电信号是最弱的，这和在大山的山谷中信号差是一样。然而我们看向对讲机，那声音现在已经十分的清晰，丝毫没有减弱。那就是说，发出信号的东西绝对就在这个半月形土丘围成的大概一百一十米长宽的区域内。
　　“就在这里？”我们都冒出了冷汗，感觉到不对，因为手电一扫，这片地方就一目了然，连个鬼影也没有。
　　“难道已经沉下去了？”我心理出现了一个不好的念头。
　　阿宁摇头，因为对讲机中的声音仍旧在响，就叫了一声让我们分开去找。
　　我们分散开去，仔细的搜索地面的痕迹，很快扎西就叫了起来，有了发现，我们冲过去，发现了地上有非常杂乱的脚印。不是我们的。
　　“他们就在这里。”扎西道，“这半月形的土丘好比是一个避风港，他们肯定是被狂风逼进来躲避的，而这里面几乎没有风，脚印才会留下来。”
　　我们马上顺着脚印往前找去，沙质的地面脚印非常的清晰，可以看出是三个人，我们跟着脚印走了十几米远，就来到了那土丘的根部，脚印竟然戛然而止。没有拐弯的脚印，也没有流沙坑。
　　“靠。走到土丘里面去了？”扎西咂舌道。
　　“不是！”阿宁露出了一个匪夷所思的表情，她抬头看向土丘，上面一片漆黑，什么也看不见，“他们爬上去了。”
　　这就怪了，我们都愣了，抬头往上看去，只见背光的土丘是一片漆黑，犹如一团纯黑色的巨大黑幕，我们的手电扫射上去，因为实在是太高了，小小的手电光根本照不出个全貌。
　　他们上去干什么？难道这土丘上有什么东西？
　　阿宁这时候让我们退后，然后掏出信号枪，朝天打了一枪。
　　灼热的信号弹飞上半空，爆炸后把整片局域照得犹如白昼一样，那一瞬间，四周隐藏在影子里的景象全部都显现了出来。
　　我们全部将目光投向四周，一下这么亮眼睛有点不适应，还没有看清楚，就听到阿宁惊叫了起来：“天哪！”
　　我们忙眯起眼睛抬头将目光投向半空，在信号弹闪烁的光芒下，我们看到在半月形巨大的山丘的半山腰下，竟然镶嵌着一个巨大的物体，一半埋在土丘的里面，一半则突兀的横在半空。
　　
　　
第五十二章  沙海沉船
　　在信号弹然后的几十秒里，我们全部都惊呆了。大家都看着那巨大的东西，脑子一片空白。一直到信号弹熄灭，我们才反应过来，随即所有的手电都朝那个方向照了过去。
　　零碎的光线无法照出那个东西的全貌，在手电的光线下，我们只能知道那里有个东西，然而看上去也是模糊不清的。如果刚才没有信号弹照出的印象，手电扫过我们肯定不会注意到异样。而我们从下往上看，也实在看不分明。
　　“这是什么东西？”扎西自言自语了一声。
　　没有人能说出这是什么，我只能肯定这是一块古老的木头物体残骸，只是不知道是什么东西的残骸。这乍一看像一只巨大的棺材，然而仔细看又发现形状不对，似乎是建筑的残骸。然而，我却从来没有见过这样古怪形状的建筑。
　　“爬上去看看！”不知道谁说了一声，我们才反应过来。他们几个就想往斜坡上爬，我忙把他们拦住，说道：“别乱来，冷静一点，这么高，而且是土丘，不是随便爬爬就能爬上去的，要是除了意外就糟糕了。”
　　阿宁也点头道：“对，那三个人还没找到，这下面我们都找过了，没有发现任何线索，那么很可能他们在上面，现在一点动静也没有，肯定有问题。说不定这上面有什么危险，我们要小心。还是我先上去看看，如果比较好爬，你们再上来。”
　　说着她把手电往腰带里一插就让我们给她照明，自己准备往上爬。
　　这时候扎西拦住了她，道：“别动，我来，这种事情没道理让女人去做。这种土丘我以前爬过很多，绝对比你有经验。”说这也不等阿宁回应，就咬住匕首，跳上土丘，然后用匕首做登山镐，开始向上爬去。
　　他动作很快，姿态犹如猴子一样敏捷。我们用手电给他照着，几乎没费什么力气。我们就看他“腾腾”爬到了那个巨大物体的下方。他找了一个地方站稳，就对我们做了个手势，意思是不算难爬，接着他就用手电去照那个东西。
　　在下面我们只能看到他的动作，也看不到他照出了什么，心里很急，那队医问道：“那是什么东西？”
　　“我不知道。”扎西的声音从上面传下来。我看他在上面挠了挠头，冒了一句藏语，然后说道：“天，这……好像是艘船啊。”
　　“船？”我们互相看了看。扎西就又叫了起来：“真的是船！你们自己爬上来看看。”
　　他刚说完阿宁就爬了上去，我动作笨拙，跟着阿宁。而队医太胖了，爬了几下就滑了下去。我们让他在下面待着，别乱来，等一下摔死就完了，然后朝扎西靠拢过去。
　　这土坡确实不难爬，有点坡度，虽然土很松软，但是上面十分不平整，很多地方都可以落脚。我们学着扎西用匕首当登山镐，三下五除二就靠了过去。
　　我手脚并用的爬到扎西的边上，这上面很冷。我踩着几处突出的土包，滑了一下后站稳脚跟，就朝那东西看去。不过我离得远，视线又给扎西遮住了，也看不清楚那船是不是真的船。
　　我挪了一下，给自己挤出一个位置，这才看清楚。在扎西的手电下，一块古老的残骸镶嵌在土丘里，只露出一半，另一半深深的插入土丘，看形状，确实是一艘古代的沉船。
　　阿宁点起一个冷焰火，就往沉船上扔。此时四周亮了起来，我发现这沉船的解体程度已经非常眼中，几乎和那些泥融成了一体，木头的船身完全破碎了，已经炭化。在木船的一边还有一条巨大的裂缝，里面似乎是空的，我能看到里面的泥，但是最深的地方却漆黑一片看不清楚。
　　我转头看了看四周的地貌，心想这可是大发现。这里以前应该是古河道，这条沉船沉没在古河道里，被裹在了淤泥里。没想到沧海桑田，古时候的河道竟然变成了戈壁，而且这包裹这沉船的土丘，竟然高出了地面这么多。
　　阿宁爬到那古船的边上，用手电照那个裂缝，就照出里面大量的泥巴和裹在泥巴里的东西。在泥巴里，还能看到很多类似陶罐一样的东西。
　　阿宁道：“这似乎是艘去往西域通商的货船，这些是他们的货品，简直是惊世的发现，现在还有很多人认定西域没有水路运输。”
　　古时候这里是十七条丝绸之路中比较险恶的一条，而西域各国就分布在这片荒芜的土地上，这里是阿拉伯文明和中国文明交易的中间地带。以前这里无数的河流上非常的繁闹，不知道有多少布匹和丝绸通过这些河道到达了西方，据说西域各国的皇室还能吃到中原的西瓜。当时这里的河道千变万化，也有不少的商旅因为古河改道而搁浅沉没，这里的沙漠深处起码被掩埋着上千艘沙漠沉船，然而因为沙漠变化太频繁，几乎无法寻找，没想到这里竟然有一艘。
　　队医在下面什么都看不到，很心急就大叫：“看到什么？那三个人在不在上面？”
　　扎西对下面叫了几声回答他，队医又说了什么就听不清楚了。
　　这时候我突然想到高加索人，可能他们也是因为看到这艘沉船，然后才爬上来查看的。下面全找过了，没有发现什么人，他们应该就在上面。可是四周的崖壁上刚才看过，什么人也没有，这三个人到哪里去了。
　　这里的岩壁除了这沉船，没有其他地方能藏人，难道那三个人在这沉船里面？
　　这时候月亮被乌云遮住了，一下子四周变得更加给俺，我们几个人都找了个位置站稳。我让阿宁打开对讲机，再找找信号的位置。
　　阿宁拿出对讲机，一打开，那声音就响了起来，非常清晰。她挥动了一下，信号都差不多。接着扎西指了指船，让她对准古船试试。阿宁伸了过去，一靠近那古船的裂缝，我们真的就听到了无比清晰的声音从对讲机里传了出来。
　　我们互相看了看，都感觉到很不可思议，看样子，信号真是从这古沉船里面发出来的。
　　扎西看了看那裂缝，说道：“真见鬼，难道那三个白痴爬到里面去了？”
　　那裂缝很宽，确实可以爬进人去，只是这里面的空间不知道能不能容纳下他们是那个。我们用手电去照，发现这船里面非常深，最里面很黑。我喊了好几声，但是没人回应。
　　“怎么办？”
　　“可能是他们进去过了，但是又出来了，然后把对讲机掉在里面了。”阿宁说，“也有可能他们在里面出了意外。”
　　“那这声音是怎么发出的？”我问道。
　　“这个没人能回答你，不过进去看看就知道了。”阿宁给我使了个眼色，说着就放下背包，意思好像是让我和她钻进去看看。
　　扎西是向导，要保存实力。这里就我和阿宁的体型比较正常，我也没法说不行。她脱掉外套，咬住匕首就猫腰先爬进了裂缝里。
　　一进去，船身上的泥巴就不停的往下掉，还好船身比较结实。她进去后停了几秒，稳了一下，扎西就把手电递给了她。然后我也脱掉外套爬了进去。
　　这裂口正好能让我爬进去，不过里面比我想的要宽大。我笨手笨脚的进去，发现里面完全是个泥土的世界，头顶上全是干泥，人没法坐起来，只能匍匐前进。本来这船舱内的空间应该很大，然而现在基本上全塞满了泥土，其实我们就在一个泥洞里。
　　阿宁开着对讲机，此时正在清晰的发出那犹如冷笑一般的声音。那声音在这里格外响亮。看着船舱内部漆黑一片，我的心提到了嗓子眼。到底是什么在发出那种声音呢？
　　阿宁在里面用了一个侧爬的姿势，就是士兵拖枪匍匐前进的那种动作。她用单手前进，另一只手打着手电开始四处照射。我喘着粗气学她的样子，也开始用手电去照四周的泥巴，真的全是泥，除了零星能看到镶嵌在泥里的一些木片，我感觉好像在地道战的场景里。
　　这些肯定是沉船之后从破口涌进来的泥土。当时的船应该没有完全沉没，所以泥没有充满整个船舱。这些泥巴下面应该都是当时的货物，不知道里面运的是什么。
　　往里面爬了七八米，我们就能够直接听到那种奇怪的声音了。没有对讲机的过滤，这声音听上去稍微有些不同，是从船舱的最里面发出来的，很轻。阿宁停了停，关掉了对讲机，就向着那个声音的方向爬去。
　　我稍微和她保持了距离，给她能够退后的空间。没等爬几步，阿宁惊叫了一声，停住了。我也赶紧爬过去，从她侧面探头过去，就看到船舱尽头给泥土覆 盖的“甲板”上有一个圆桌大小的洞，好像是坍出来的。下面竟然还有空间，用手电往下照去，下面一片狼藉，全是从上面塌落下来的土块，一个人就埋里面，只露出了上半身。
　　我用手电一照，发现那就是失踪的人中的一个，脸上全是泥，脸色发青，不知道是死是活。那冷笑一般的声音，就是从下面的土堆里发出来的。
　　“真的在里面！”我大叫起来，心说这帮人也太能玩了。我边叫喊着边往前挤，想赶紧下去把他挖出来。
　　没想到我突然一叫，那种冷笑一般的声音一下就消失了，整个船舱突然安静了下来。
　　这一静把我吓了一跳，手脚不由自主的停了停。
　　随即我就想到，刚才我们讨论这声音是他们的求救信号，现在我大喊了一声，这声音就停了，显然有人听到了我的叫声，于是停止发出信号。这有两个可能，一个是他认为救援已经在身边，没有必要再发出这种声音来吸引我们；另一个是，他听到我们到来，信念一松，失去了意识。
　　无论是哪种，我们都必须马上把他就出来，特别是后一种，我知道很多求救的人就是在得救前一刻失去求生意志而功亏一篑的。
　　阿宁和我想法相同，她让我给她照明，爬了过去，然后小心翼翼的翻身滑进了那个洞里。我跟着过去，阿宁让我别下来了，在上面接应。
　　扎西在外面听见了我的叫声，对我们大叫，问里面情况。我让他等等，我看清楚再说。
　　在这个位置上，看得更加清楚。那洞口下面，应该是古船的第二层货仓，或者叫底舱。一般是用来放置一些容易破损的东西，因为底部的晃动不会很激烈。底舱的空间不大，里面也全部是泥土，但是被侵蚀的程度远远小于我待的地方。我基本还能想象出这是一艘船的内部，可以看到那些泥土里混杂着很多的陶罐， 应该是货物，不知道里面装的是什么东西。
　　阿宁下去了之后，马上就拨开那人身上的土块，然后把放到他的脖子上，感受脉搏。
　　我忙问：“怎么样？”
　　阿宁明显颤抖了一下，回头对我摇头，示意已经不行了。
　　我叹了口气。阿宁开始挖土块，很快把那个人挖了出来，然后用力的拖到一边。这时候我就发现挖出的土块里面，出现了另外一个人。我看到了头发和一只手，阿宁继续挖掘，然而这个人就埋得比较结实。她挖了一会儿也没有起色。
　　我实在看不下去，自己也跳下塌口帮忙。我一摸到那人的手，心里就一沉，知道也没戏了，那人的手冰凉冰凉的，已经死了。
　　我们花了九牛二虎之力才把他挖出来，也拖到一边。在这个人的下面，我看到了高加索人苍白的脸庞，他蜷缩着身子，瞪着眼睛，手往前伸着，握着一只对讲机，保持着一个僵硬的手势，好像是想要从里面爬出来。
　　看来发出信号的就是他，我看到那只对讲机，心想。
　　我将他拉出来，阿宁又摸了摸他的脖子，脸色一变，“还活着！”就马上解开了高加索人的衣服，然后给他做心肺复苏，同时对我大叫：“告诉扎西，让队医准备抢救，有人本掩埋窒息。”说着就去给高加索人做人工呼吸。
　　我忙爬起来对外面大叫，扎西听到之后，马上也对土丘下的队医叫了起来。我转头，就看到高加索人抽搐了一下，人缩了起来，同时开始呕吐，但是显然恢复了呼吸。
　　“你上去接手！”阿宁用一种不容置疑的口吻对我道，语气很平，但是充满了威严。
　　我愣了一下，突然被她这种神态电了一下，像条件反射一样按照她的说法做了。接着阿宁迅速脱掉自己的衣服，绑在高加索人身上，做了一个简易的担架，把衣服的袖子扔给我，然后叫我用力。
　　我在上面咬紧牙关用力往上拉，她在下面抬脚，把高加索人运了上来。然后，我一路往后，用力将他拖出沉船的裂缝。
　　外面的扎西已经在准备了。高加索人刚一被拖出来，扎西就把高大的高加索人整个儿背到了身上，用皮带扣住，然后往下爬去。我累得够戗，一边把阿宁从里面扶出来，一边喘着气跟着，护住扎西，之后一点一点爬了下去。
　　费了九牛二虎之力，好几次看到扎西差点摔下去，幸亏他反应够快，每次都能用匕首定住身形。好不容易爬到了土丘下，队医已经准备好了一切，我们把高加索人放到地上，队医马上准备抢救。
　　可是刚撕开高加索人的衣服，他突然就抽搐了起来，一下扯住了队医的衣服。我们赶紧过去把他按住。队医揭开他的外衣，我就一阵作呕，只见他保暖外衣的里面，已经全部是血，竟然好像有外伤。
　　队医又用剪刀剪开他里面的内衣，当掀起带血的布片时，他叫了一声：“天哪。”这时我几乎要呕吐出来。只见在高加索人的肚子上，全是一个一个细小的血洞口，没流多少血，洞口十分的细小，但是密密麻麻，足有二三十个。
　　“这是什么伤口？”扎西问道。
　　队医摇头：“不知道，好像是……被什么东西扎的，类似于螺丝刀这样口径的东西。不过衣服怎么没破？你们在现场没注意到？”
　　我们都摇头，其实当时这么混乱，我们真没有注意到他的肚子，但是他的衣服没有破洞我们可以确定。应该不是坍塌造成的外伤。
　　现在也管不了这么多了，队医让我们帮忙按住，先给他爆炸，然后简单的检查了一下，就给他注射了什么东西，最后拿出一个小氧气包给他吸。大概是那一针的作用，高加索人慢慢安静了下来。
　　做完这些我们已经全身是汗，队医擦了擦汗就让我们想办法。这人现在十分虚弱，我们不能把他带出去，但是那些比较大的设备都在外面的车上，需要搬进来，另外还需要帐篷和睡袋给他保暖，等他稳定下来才能把他带出去。
　　这里只有扎西知道该怎么看他的石头堆，他就说他去拿，顺便叫些人进来帮忙。我们一路走进来花了很长时间，不过出去就快很多，我说跟他一起，他说不用了，他一个人更快，我在这里多个照应。
　　说完他就跑开了。队医解开高加索人身上阿宁的衣服，还给她，然后拿出背包里的保暖布，给高加索人的几个重要部位保暖。
　　我点起无烟炉子，加大火焰，放到一边，给几个人取暖，同时拿出烧酒，这些东西都是为了驱寒用的。我们刚才出了一身的汗，戈壁的夜晚相当的冷，很容易生病。
　　大火起来，照亮了四周，一下就暖和起来。队医继续处理高加索人的伤口，我和阿宁退到一边，几个小时的疲劳一下子全部涌了出来。我坐到一块大石头 上喝水，阿宁披上了衣服，我们两个都是一脸的泥土，十分狼狈。我朝她苦笑了一声，却看到她一脸的疲惫靠到了土丘上，摆弄着对讲机，似乎相当的沮丧。
　　我想起刚才她那种气势，心说真是不容易，她一个女人能在那种场合干练到那种样子，想来估计也是逼出来的，想想一个女人要强悍到这样，真是有点心酸。
　　不过说来也奇怪，看她也不像是缺钱的样子，干这种事情也不见她开心。她到底干什么非要为裘德考卖命不可？而且还拼命到这种程度，真是想不通，以后有机会要好好问问她。
　　喝了几口水就想方便，于是绕了个圈子到了土丘下面放水，在沙漠里这批人都是这个样子，我也习惯了。
　　尿着尿着，忽然我就听到一边的石头后面，突然传来一声怪异的冷笑，那声音和刚才在对讲机里听到的如出一辙，顿时让我浑身一凉。我转头往那块石头看去，心说难道一直听这个声音，出现幻听了不成？
　　
第五十三章  西王母罐
　　刚才那一个多小时都是听着那怨毒的冷笑般的信号一路过来，脑子里几乎习惯了这种声音，现在船里突然安静了下来，我已经感觉到有点不适应。不知道为何，现在我又听到了同样的声音出现在四周的黑暗里，那声音我一直感觉到不妥当，这时候听到，心里觉得十分异样。
　　虽然感觉也有可能是幻听，但是在这种地方还是不要想当然的好，我拉上拉链，打起手电，朝那块石头后面走去查看。
　　石头很不规则，不知道是什么种类的岩石。这里都是土丘，不知道这些乱石是从哪里来的，总不会是地里长出来的。
　　石头后面漆黑一片，有一个手电没法照到的死角。绕过去一照，却什么也没有看到，石头后面的缝隙很小，不太可能藏什么东西。我踢了一脚这个石头， 发现不太稳，在四周又照了照，也没看到什么，一切都很平静，就心说我也许真的听错了。摇摇头，我就走了回去，阿宁问我怎么了，我告诉她说可能是有点神经过敏，以为那里有什么东西。
　　坐回到篝火边取暖，两相无话，我靠到了石头上，本来只想闭目养神，怕还有什么事情会需要我们帮忙。然而疲倦袭来，我很快就有点迷迷糊糊，也不知道什么时候睡了过去。
　　醒过来的时候，天已经亮了，但还不是很亮，好像是清晨。这时风已经完全停了，我听到了扎西的声音，爬起来一看，只见他们都进来了，好像外面的营地给搬了进来，四周搭起了帐篷和篝火。高加索人已经被挪到了帐篷里面，阿宁还在一边的睡袋里休息，有人在四周忙碌着。
　　我身上多了条毯子，不知道是谁给我盖的，我挣扎着爬起来，打着哈欠，往四周看去。第一眼，我就被四周那些风蚀岩石的景色吸引了注意力，不由愣了一下。
　　白天的魔鬼城视野极度的宽阔，四周风蚀岩比晚上看上去要壮观的多，拔地而起的巨大山岩犹如金字塔一般矗立在我们的四周。那些晚上看上去黑漆漆的岩石，现在显现出了各种奇异的形态，配上戈壁的无限苍茫，这种壮观的感觉，不是语言可以形容出来的。
　　这里不是成年的雅丹地貌，要是再经过一百万年的风沙磨砺，这里的景色该壮观到什么程度？
　　我看着发呆发了一会儿，才回过神，注意到四周的人，他们正在从土丘上的沉船里运出东西来。昨晚的土丘比我看的还要高大的多，在上面打上了钉子和绳子，便于攀爬，还做了一个吊篮，有人在上面发掘，乌老四则在下面接应和整理，东西直接从吊篮上吊下来。
　　定主卓玛和她的儿媳妇煮了早饭和酥油茶，她看到我醒来，就做了个手势让我去吃。我过去喝了碗茶，拿了一个面包，边吃边走到乌老四身边问他们在干什么。
　　乌老四听说是行内人，给裘德考招安的，对我有点喜欢，看到我过来就点点头，对我说高加索人的伤势比较严重，队医还在检查他腹部的伤口，有感染的迹象，所以可能队伍要退回去整顿再做打算。他们不想空手回去，这沉船也算是个大发现，他们想记录一下，带点东西出去通报给公司。
　　我坐到他边上，看了看头顶的沉船，真大！晚上感觉不到有这么大，看上去这船是正规的商船，头部大概是以前土丘坍塌过才露了出来，架在半空，下面已经给上了支撑的支架。
　　又低头看他们从里面清理出来的东西。那些陶罐一个个都有抽水马桶这么大，出奇的是一个都没有破损，看来沉船的过程十分缓慢。罐子上面有着西域特有的花纹，有些是黑色的图样，有些则是类似于文字的东西，都不是汉人的东西。我问这是什么，乌老四就摇头说没人知道。西域的文化非常特别，非常神秘，而且留存又相当稀少。西域五千多年的历史，这么多城池古城，都给戈壁黄沙掩埋了。在过去的可可西里和塔克拉玛干，古时候都叫做西荒，人口分布十分稀少，现在要 研究实在太难了。
　　“不过这些古陶的历史相当久了，一般我们西域交易都是瓷器。这些陶罐是陶发展到顶峰时候的产物，应该是唐朝以前的。不知道是中原运出到西域，还是西域运出到阿拉伯世界的。这片区域应该已经是西王母国的疆域，不知道是否和西王母国有关系。”旁边另一个戴眼镜的人说。
　　乌老四就点头赞同，说：“我也感觉很有可能，你看。”他指着一个陶罐上的花纹，那是一只鸟的图案。“这是传说中西王母的图腾一致，三青鸟。当然，也不排除其他国家的人也会使用。因为当时西王母国还是西域的精神重新，因为其诡异的神秘，即使它已经没有周时期的强大，其他国家仍旧敬畏西王母传说中的魔力，而都要来朝奉，或者在形式上表现崇拜。”
　　我对此完全没什么兴趣，这些属于考古的范畴了，于是就打断他们，问道：“那这罐子里有什么东西？该不会是空的吧，那多浪费。”
　　罐口都被封着，是用一种特别的泥封上的，绿绿的，黑黑的，有点像酒坛子上的那种泥封口。我闻了闻，有点辛辣的味道，感觉很熟悉，搬了搬，罐子有点分量，肯定里面是有东西，不过不是液体。
　　我问他们为什么不打开？乌老四说他们尽量不破坏这些完好的，等会儿看看有没有破损的，就不用开了，万一里面的东西比较珍贵，经不起氧化，这样可以节省一下，防止考古浪费。
　　我就笑了，心说三叔他们可没有这一套，要是胖子在肯定不由分说就砸开。
　　不过我们得尊重别人的做事方法，我吃完最后一口面包，就和他说那你们自己先搞，到时候找到罐子，打开的时候叫我一声。说着我就走到高加索人的帐篷里，去看他的情况。
　　走进帐篷就发现很局促，仔细一看，才发现另外两具尸体也搬了下来，躺在一边盖着保温布。队医一个晚上没睡，眼皮明显黑了一圈，正在给高加索人测体温。
　　我问他情况，他就跟我说了一遍，说人很迷糊，说胡话，但比之前有起色，窒息和缺氧应该没关系了，只是这肚子上的古怪伤口……他让我看两具尸体，也有同样的伤口，一个在胸口，一个在大腿内侧，都出了少量的血，但是外衣上都没有洞，不知道是怎么产生的。
　　我走到高加索人身边，他的脸色发白，满头是汗，但呼吸器不用了，显然确实是稳定了。我看到他嘴唇一动一动的，好像在说什么，我贴近听了听，不是中文，好像是英文。
　　“他在说什么？”我问队医。我的英文到底不是怎么样，谈生意还可以，听说胡话就不行了。
　　队医也摇头，说他也听不清楚，他的英语也不好。不过意识有点恢复之后，高加索人就一直在念叨这个。
　　我俯下身子，想凑近了听，还是不行，就只好放弃了。走出帐篷，想回去再睡个回笼觉，反正这里也没我的事情。
　　到了睡觉的地方，躺下琢磨着昨天晚上的事情，很快就眯了过去，不知道睡了多长时间，突然听到有人叫我的名字。我迷迷糊糊的坐起来看，看到乌老四那里围起很多人，他在朝我招手，好像有什么事情。
　　我爬起来走过去。一走近他们，我就闻到一股极其古怪的味道，说臭不臭，但是闻了就感觉喉咙发辣，好像吸了硫酸气一样，十分难受。我捂住鼻子凑过去看，看到原来是他们找到了几个破损的罐子，正在砸罐子，乌老四让我来看。
　　有十几个罐子已经给砸碎了，乌老四正在一个一个往外倒里面的东西。我首先看到的就是泥屑，里面全是黑色的干泥屑，在这些泥屑中有一种土球，上面全是泥，非常恶心。奇怪的是，我看到这些球的表面粘着很多的黑毛，看着非常不对劲。
　　一边已经堆了十几个土球，不知道是什么东西，我心说难道是当年的西瓜，现在都变成石头了？
　　走近了再仔细一看，我就感觉一阵窒息。我发现，那些泥球竟然都是一个个裹在干泥里的人头，那些黑毛，竟然是人头的头发。
　　
第五十四章  鬼头
　　我感觉到有点恶心，乌老四他们显然也没有想到这些陶罐里竟然装的是这种东西，都带着既厌恶又诧异的神情。
　　其他人看人群积聚，也逐渐聚拢了过来，几个藏人司机从来没见过这事情，都很好奇，凑过来看。
　　我捂住鼻子看着乌老四戴上手套，就捧起人头，清理上面的泥土。这东西年代十分的久远，但是头发还是很坚韧，皮肉都腐烂掉了，掰掉上面的泥土，能看到干瘪的皮肤和空洞的眼洞。这是一个古人的骷髅。
　　边上那个戴眼镜的人对比了一下人头和罐口的直径：头骨大，陶罐口小，显然人头是放不进陶罐的。
　　这是怎么回事，我就问他。
　　“这就是西王母部落的诡异传统，这个肯定是西域其他部落的奴隶，可能在两三岁的时候他脑袋就给装进了这陶罐里，然后一直长到成年，脖子和陶罐的缝隙里塞不进食物为止，那时候他脑袋早就出不来了，接着就砍掉他的头，把这陶罐封起来，献给西王母做供品，这是人头祭祀的传统。”四眼说道。
　　“我靠，这也太邪了，咱们西游记里的西王母挺和蔼的，不像这么阴毒的啊。”一个人咂舌道。
　　“那个西王母是中原人化的西王母，真实的古代传说中西王母是个厉鬼一样的东西，根本就不是个人。”有人就给他扫盲。“当时的那个年代，靠和蔼统治不了人，统治者都是靠这些神秘主义的诡异残忍的仪式，渲染自己的超自然力量进行统治的。”
　　我就问乌老四，那这人头为什么要放在这个罐子里？砍了就砍了，何必这么麻烦。
　　乌老四就道：“有很多的西域部落，都认为人死之后灵魂是从眼睛或者耳朵里飞出去的，放在陶罐里杀头，就是为了把这个人的灵魂困在这个陶罐里，这 样献祭祀才有意义。祭祀完成，这些人头一般都会堆在一起，喂食乌鸦这种东西，或者抛进海水里喂鱼。这在中原也一样，我们叫做鬼头坑，河北易县燕下都有一个 ‘人头墩’，和这种类似。”
　　我听这就觉得脖子很不舒服起来，这样的事情也只有在蒙昧时期才有，然而我有时候真的怀疑这到底是谁第一个先发明的？古人是什么时候开始信奉起这种血腥的东西？
　　“可是把他的头从小塞进这种陶罐里，他平时怎么生活啊？”有人问。
　　“生活？你不要说，祭品的生活相当的优越，被选择为祭品的人一般吃的都是给神的食物，是整个部落最好的食物，平时根本什么都不需要干，性成熟之后马上就有最美丽的少女和他交配，以便怀上下一代的祭品。为了让他的脖子尽快长到足够粗，他们会限制祭品的活动，有些人吃得太胖，还没到年龄就被陶罐口勒死了。”有一个人道：“比起来，那些在外面累死累活的干活，可能连三十岁都活不到的其他奴隶，舒舒服服活上十几年然后痛痛快快的死掉，也许是个不错的选择。”
　　那人就摸着下巴：“这听上去倒不错，俺对吃没兴趣，不过最美丽的少女俺有兴趣，要是俺当祭品，俺就不吃东西，让脖子长不粗，然后就可以……”
　　话没说完，那些藏人司机都笑起来，我拍了一下他脑袋，骂道你他娘脑子里全是什么东西。
　　大家笑了一会儿，乌老四就开始用一种溶液来洗涤头骨，这是考古作业，几个人围着看也没意思，有人就在一边拍手，让他们都回去干活，作撤退的准备，修车的好好去修车。准备好我们就出发了。
　　人还没走开，突然，所有人都听到了一声诡异的冷笑，清晰无比的从人群里传了出来。
　　一下我就一身的冷汗，几个人都停了下来，互相看了看，我看到他们的表情就知道自己不会听错了，心都吊了起来，心说到底是怎么回事？谁在笑？
　　由不得我多想，那种冷笑声又响了起来，这次有了准备，我们全部顺着冷笑声望去，就发现，那声音，竟然是从一边堆着的人头堆里发出来的。
　　乌老四吓得把手里的那人头丢到了地上。我头皮就一麻，心说怎么可能有这种事情。就在这个时候，几个人突然跳了起来，然后尖叫，有人就大叫：“看，人头在动！”
　　我赶紧去看，只见那头骨堆里的一颗人头上，泥土正在裂了开来，人头在晃动，好像活了一样。我几乎窒息，心说怎么可能？这时候，在泥土开裂的地方，突然破了，两只血红色小虫子爬了出来，每一只都只有指甲盖大，十分的眼熟。
　　我一看，脑子就嗡了一声，简直不敢相信自己的眼睛，还不信，再仔细一看，顿时魂飞魄散，那竟然是几只h王！
　　我脚都软了，几乎是连滚带爬的退后了几步。就看着，两只，三只，四只，然后是一团红色的虫子从里面喷了出来，和我当时在鲁王宫里看到的那种一模一样！一下就爬得到处都是。
　　“我靠，这是什么虫子，我从来没见过。”这时候有人还奇怪，就看到一个藏人司机走了过去想仔细看。我大叫了一声：“你他娘的别白痴！有毒，快退后，不能碰！”
　　那人就回头看我，才一回头，突然一只h王一下飞了起来，停在了他的肩膀上，我大叫不要！已经来不及了，他条件反射就一抓，“啊”一声惨叫，他就像被烫了一样，马上把手缩了回来，一看，只见犹如一片潮水一般的红疹在他手上蔓延了开来。
　　四周的人都尖叫起来，纷纷后退。他看着自己的手迅速的好像融化一般的变成红色，惊恐万分，就大叫：“队医！队医！”一边摔倒在地上。
　　有人上去扶他，有人就往队医的帐篷跑去，我知道那人已经完了，暗骂了一声，冲上去拉住那些上前的人，对其他人大叫：“不要碰他，碰他就死！别发呆，快想办法弄死这些虫子，等它们全飞起来我们就死定了！”
　　那些人这才反应过来，开始后退操家伙，几个司机脱下衣服就去拍那些虫子。然而没用，那些虫子迅速的分散了开来，拍死的没几只，爬出来的更多。很快又有两个人惨叫了起来。
　　混乱中乌老四拿起边上一个工具盒就朝那颗人头砸了过去，那人头早就酥化了，一砸就全碎了。我一看，天哪，整颗人头的颅腔里几乎像蜂巢一样了，全是灰色的卵和虫子，恶心的要命。
　　我的后背全是冷汗，心说看来那眼镜说的事情完全不可信，这人头肯定不是用来祭祀这么简单，倒像是用来养虫子的培养基啊，难道这种h王是在人的大脑里产卵了？我靠，要这虫子飞到城市里去，传统四害的地位要不保了。
　　“糟糕了，其他的人头也动了！”这时候又有人大叫起来，我也没空去顾及了，所有人飞快的后退，接着我就开始听到嗡嗡嗡的声音，有红光飞了起来。一下子几道就从我耳朵边飞了过去，吓得我一缩脖子。
　　那一刹那，我脑子里第一个念头，就是晚了，这一次要死不少人了！刚想完，果然又有人惨叫起来，我转头一看，就看见乌老四倒在地上，痛苦的翻滚起来。再往陶罐的地方一看，只见血红一片，整片沙地上都是红色的斑点。无数的h王已经飞了起来，四周充斥着翅膀的声音。
　　这已经根本没法去处理，一只h王弄不好就能杀光我们这里所有的人，不要说一万只。我心说这他娘的哪里是祭品，明明是武器，这东西就是当时的原子弹啊，谁要是不服气，往他城池里扔进一个，他娘的全城都可能死绝！
　　现在只能放弃营地，逃命再说了，我冲到帐篷里，那边休息的人已经听到动静走了出来，看到我跑过来，问我怎么回事，我也说不清楚，就大叫别问了，快逃命，到外面车子的地方再说！
　　几个藏人司机从帐篷里把高加索人背了出来，扎西背起了定主卓玛已经一路跑得没影了。
　　看着陆续有人跑出来，我心里稍微安了安，跑去叫阿宁。阿宁已经被惊醒，刚站起来，我冲过去拉起她来就跑，她还一下挣脱我，问我出了什么事情。
　　我大叫你跑就是了，问个鸟事情！话没说完，突然一只h王就嗡一声从我额头飞了过去，一下撞倒了阿宁的肩膀，翻了一下停住了。
　　阿宁低头一看，吓了一跳，想用手去拍。我一看，忙抓住她的手，然后用力一吹将那只h王吹飞掉，拉起她往外跑去。
　　闷油瓶和黑眼镜在外面看车，我们得先跑到那个地方再说。一路就狂奔，也不管三七二十一了，跑出去三四百米，就看到了一个石头记号，我脑子一僵，突然意识到我根本不知道怎么出去，这里的石头记号，只有扎西看得懂。
　　
第五十五章  启示录
　　我们只得停下来，往左右看看，这里是一个十字路口，这阿拉伯石堆就在最中央，也不知道是什么意思。
　　我回头看看，远处那让人窒息的“嗡嗡”声，以及乱成一团的那种类似于冷笑的声音――也不知道是它们的叫声还是其他的原因发出的――我还是觉得头皮发麻。
　　一边跑得气喘吁吁，几乎上气不接下气的阿宁就问我到底是怎么回事，她显然已经知道了事情的严重性，但是还没有反应过来。
　　我把发生的事情，以及h王的毒性说了一遍，一听到乌老四已经中招了，阿宁的脸色就白了。
　　刚说完，就听到“嗡嗡”声靠近了不少，抬头去看，就见远处这些h王正在四散开来，更多的已经飞了起来，天空中出现了一大片红色的雾气一般的虫群，好像集团起飞的马蜂一样，全部朝我们这里来了。
　　我一看心说我操，没时间琢磨了，拉起阿宁，站起来拔腿就跑。
　　那时没命的跑，我从来没想过我这么能跑，也不管什么阿拉伯石堆了，一下就冲出去了，足跑了一千多米，在山岩间绕了十几个方向，实在跑不动了，才慢了下来。
　　回头一看，半空中全是虫子，那红雾一般的虫群竟然跟着我们来了，铺天盖地，速度非常快，直压在后面。
　　狗日的，我大骂了一声，努力压住晕眩继续往前跑，阿宁体力比我好，这时候跑得比我快，她叫了一声：“不要光跑，找地方躲！”
　　话音刚落，我们面前就出现了一个缓坡，我没有准备，一下踢到了什么，一个趔趄就滚了下去。
　　一路滚到底，阿宁把我扶起来，我已经晕头转向，她拖着我继续狂奔，一连冲出去几百米，前面突然出现了一大段犹如城墙一样的山岩挡住去路。我们马上转弯，顺着山岩狂奔，想绕过去，可跑到了一般，就看到山岩的另一头竟然是封闭的，这里是一个封闭的半圆形，是死路。
　　我看到这个情景，大骂了一声，又回头看后面，只见后面的红雾盘旋着就来了，直接从山岩的顶上铺天盖地的罩了下来。
　　我一看完了，逃不掉了，看这些h王的行为，竟然像是在捕猎我们！
　　但是我也不想坐以待毙，就到处看是否有藏身的地方。然而这里都是石头，根本藏不下人。
　　正叹气的时候，忽然一边的阿宁大叫：“到这里来！”
　　我回头一看，原来那岩山上有一个凹陷，根本躲不进人，不过那是唯一能躲避的地方了，只有看运气了。
　　马上冲了过去，和阿宁蹲着缩进那个凹陷里，我脱掉t恤挡在面前。
　　接着，透过衣服我就看到一大片虫子降了下来，空气中突然炸起了一股嗡嗡声，辛辣的味道充斥着鼻孔，很快，无数红色的轨迹把我们包围了。很多虫子撞到了凹陷边的山岩上，发出吱吱的声音，好像子弹在朝我们扫射。。
　　我感觉一阵窒息，人就不由自主的往那凹陷里面退，然而凹陷就这么点空间，再退也没办法把身子完全缩进去。
　　我几乎是闭着眼睛等死了，这么多虫子，只要有一只碰巧撞进来，后果都不堪设想。我内心深处不认为我们会这么走运，几乎是在等待那一刻的到来。
　　令我惊奇的是，那种紧张之下，我反倒没有一丝恐惧，脑子里几乎是一片空白。
　　然而我没有想到的是，慢慢的，外面的声音竟然减小了，一点一点，那种虫子撞击岩山的声音也稀疏起来，很快，外面就恢复了平静。
　　我咬牙咬了很久，直到阿宁拍我才反应过来，探出头一看，h王群竟然已经飞走了，外面零星的几只h王，撞在地上晕了，我看的工夫，也一只一只的飞了起来。
　　我和阿宁面面相觑，不知道是怎么回事，不过都松了口气。我往身后的石头上一靠，就怪笑起来，这他娘的太刺激了，我神经吃不消啊。
　　笑了几声，就给阿宁捂住嘴巴，轻声道：“看来它们不是在追我们，可能是想飞出去，我们碰巧和它们同一个方向，你也别得意忘形，待会儿把它们再招来。”
　　我一想也是，忙点头，阿宁才放开手，我不再说话，又在凹陷里待了一会儿，才小心翼翼的探头出去。
　　外面的魔鬼城一片寂静，好像刚才的惊心动魄完全没有发生过，只是我们的想象一样。
　　我深吸了几口气，才最后镇定下来。这时候，刚才狂奔的疲劳显现出来，一下腿就抽筋了，趔趄了几下，绷直了才站住。
　　一瘸一拐的，我们找了几块石头，检查了没有虫子才坐下来，我摸着腰间的皮囊，想喝水，摸了一把，发现自己什么都没有带出来。
　　随即想起来，出事的时候我是刚起来，甚至连外衣也没有带，好在是白天，晚上就可能会冻死。
　　回头一看阿宁，发现她连我都不如，穿着短背心，刚从睡袋里出来，头发蓬乱，再仔细一看，似乎连胸罩都没戴。
　　我一下有点尴尬，想着当时拉她逃命实在是太急了，只好把目光移开。
　　“这些到底是什么虫子？你了解多少？”阿宁问我道。
　　我心说我怎么对你说呢，我虽然听说过很多次，但是实际看到这也是第二次，之前就是在鲁王宫里，虫子是在血尸体内爬出来的，当时只有一只，就差点让我们全部死在那里。而今天这么多，铺天盖地一起出现，我也是第一次看到。
　　把自己知道的一些情况和阿宁说了，阿宁显然十分的不能理解，这一切发生得太突然了。她对我的话半信半疑。
　　我自己也感觉这有点难接受，也没有心思去和她详细的解释。我心里觉得这应该和我们要找的西王母古国有关系，这些人头罐也许是当时培养h王的容器。我三叔也说过在海底墓穴里看到过这样的人头，看来这种h肯定是在人的颅腔里繁殖的，而且能保存活力相当长的时间，非常的可怕。不知道西王母古国要这种可怕的虫子来干什么呢？是当成武器吗？
　　如果当时西王母真的能够运用这么可怕的生物武器，那这个野蛮而落后的古国却能够统治西域这么久，原因可能就在这里。
　　一边想，一边往四周打量，我们逃到了什么地方，看了一圈，这块封闭的城墙内的区域完全的陌生，一点印象也没有，刚才跑的时候也不知道绕了几个弯了，我们彻底的走乱了。
　　我们是一路往东北偏北的方向跑，根据扎西的说法，这里有八十多平方公里宽，我们现在在哪个位置不知道，不过不会是魔鬼城的边缘地带，前面还是看不到广阔的戈壁滩。
　　魔鬼城里的“街道”，也就是风蚀岩山只见的距离非常宽阔，虽然这些岩山形态各异，但是只要角度一变，看出来的东西就完全不同，我也无法在这么短的时间去记忆这些，加上宽阔的视野，视觉纵深非常深远，很干扰人的方向感。相信走回去也不太可能了，我们只能看准一个方向先走到戈壁上，然后顺着魔鬼城的边缘，绕一个圈子回到车子抛锚的地方，和闷油瓶他们回合。
　　那些虫子不知道生存能力怎么样，现在天上全是积压云，阴天没有太阳，如果它们乘风飞上马路，后果不堪设想。不过，这里离公路线已经相当远，又没有水源，我想只要太阳出来一晒，这批虫子应该活不了多少时间。
　　把我的打算一说，阿宁也觉得可行，现在我们身上什么都没有，必须在天黑前赶到，不过现在才中午，时间还充足，而且没有太阳，这对我们来说是万幸。
　　确定了走法，我们又休息了一下，就开始上路。我看了一圈四周，记住了四周几块岩山的样子，都是好像城堡的炮楼一样，如果我们不幸走了回头路，那么如果走回到这个地方就能察觉。
　　当时，我以为最多为费点腿脚。谁也没想到，这一走，会走得这么痛苦，几乎走到阴曹地府去。
　　我们迷路了。
　　穿行在魔鬼城里，我们并没有放松警惕，那些毒虫子不知道现在飞到什么地方了，如果走着走着又碰上，那刚才的死里逃生就是个笑话。
　　于是一边前进就一边注意着四周的声音，不知道什么时候，风又起来，魔鬼城里出现了各种各样诡异的动静。好在风不是非常大，这么听着也是轻轻的，若隐若现，不至于干扰人的神经。
　　我和阿宁没什么话说，而且她衣衫不整，和她并排走在一起，我的眼睛总是要忍不住看她，所以我干脆就走在前面。两个人都不说话，就是偶尔停下来交流几句。
　　她也没什么表情，显然也是心力交瘁，没有心思考虑更多的事情。
　　说实话，如果是在旅游，和一个美女两个人行走在这片诡异的魔鬼城里，看神妙莫测的风蚀岩山，听魔鬼的哭号，虽然不是什么靠谱的事情，但是也不失为一件美事。偏偏这个世界就是如此的奇异，看着我们两个人简单在这里行走，其实，就在刚才我们经历了死里逃生，这种情况下，我就是再有闲心也不会觉得这情景是美好的。
　　就这么走着，最开始的三个半小时，还真有点像旅游，看着奇形怪状的山岩，我有时候还会产生错觉，想去摸照相机。
　　半个小时之后，口渴就开始折磨我们，水分从汗水里流失掉了，我和她的嘴唇都干肿了起来。说起来我早上还喝了一杯酥油茶，阿宁什么都没喝，但是实际上我们两个的感觉都是一样。
　　这种口渴是十分难受的，我们舔着嘴唇，努力不去想这个事情，才能继续往前走。也亏得没太阳，否则这时候，我可能已经中暑了。
　　又走了个把小时，在我最初的概念里，这个时候应该已经到达魔鬼城的边缘了。
　　我们停了下来，喘口气，然而四周看去，仍旧是不变的景色，都是那种高大的风蚀岩山，没有戈壁的影子。
　　我多少有点异样，这距离有点太长了，假设我和阿宁每小时只能走五公里，这也有十五公里的路了，这片魔鬼城绝对没这么长，显然我们在走弯路。
　　然而，一路过来，我很用心的记忆了很多特征明显的岩山，以防走回头路，但是都没有看到，显然我们确实还在往前，并没有绕圈。
　　这多少有点让我放心，我自己安慰自己，也许是我们的脚程不知不觉放慢了，或者走的路线曲折得比较厉害，不用担心，只是顺着一个方向，就能走出去。
　　这时候不能休息，因为天色渐晚，我估摸着这里虽然不是戈壁，但是离戈壁也不远了，应该用不了多少时间就能出去，出去之后还得花点时间回到魔鬼城外的营地，也需要相当长的时间。
　　于是，我们继续赶路，还特意加快了脚程。然而，越走我就逐渐感觉到不对劲，时间一个小时一个小时过去，四周的景色还是如常，好比这魔鬼城在跟随我们移动一样。
　　硬着头皮坚持，一直走到天色抹黑，还是不见戈壁滩的影子。我已经意识到了问题的严重性，这绝对不是什么脚程慢可以解释的了，这样走，不说八十平方公里，就是再大一倍，我们也应该到边了。
　　一股寒意涌上背脊，看来这魔鬼城里的情况比我想象的要复杂得多，不单单是有很多岩山而已，我们迷路迷得非常彻底。
　　天色逐渐暗淡，夜晚又要来临了，这个时候，我就感受到了当时高加索人和另外两个牺牲者在这里迷路的感觉。正琢磨着该怎么办，后面的阿宁已经把我叫住了。
　　一停下来，两个人精疲力竭，谁也走不动了，空气中的温度陡然降了下来，我们的汗水开始冰凉起来，这里的昼夜温差太大了。
　　“不能再走了。”阿宁往地上一坐，对我道，“天黑前肯定走不出去了，我们没有手电，这里全是石头，也没法生火。只得趁天没有完全黑下来，找过夜的地方。今天晚上连月亮都不会有，这里肯定一片漆黑。”
　　我也软倒在地，抬头看天，只见天上一片黑云，云压得更低了，夕阳的金色光芒从云的缝隙里如剑一般刺下来，形成了一个巨大的金色十字，十分的壮观，这么厚的云，如果风不大起来，是吹不走的。
　　当夜我们就用石头搭了一个石头槽，在里面窝了一个晚上。我和阿宁身上就只有单衣，我还有点不好意思，但是阿宁直接就缩进了我的怀里，两个人抱在一起，互相取暖。夜晚的魔鬼城里一点光线都没有，你简直就无法想象那种恐惧，整个空间你什么都看不到，只能听到各种各样的声音从四周传来，甚至还能听到有些声音从你身边经过，好像有东西在魔鬼城穿行一般。
　　这种情况下几乎是完全睡不着的，我们只好聊天消磨时间。
　　期间，我们就讨论为什么会走不出去，想了很多的可能性，就是扎西给我们的信息是错的，也许这里的魔鬼城远远不止八十平方公里。阿宁说，如果明天再走不出去，就找座高点的山崖，爬上去看看。
　　想来也奇怪，我和阿宁并不熟悉，如果是平时这么亲昵的举动，我可能会觉得非常的尴尬，然而这时候我却觉得无比的自然。
　　这也算是温香软玉，可是我一点想法也没有，突然就想起了柳下惠，突然很理解他。他当年也是在严寒之夜拥抱着一个女子，没有任何越轨之事，我也是一样。想想，要是一个男人在沙漠里走上一天，然后半夜在近零下的温度里去抱一个女人，就算是个绝世美女恐怕也不会有任何越轨的举动，因为实在没力气了。
　　我几乎是一个晚上没睡，只眯了几下，也都是十几分钟就醒，一个晚上我都在想乱七八糟的事情，想得最多的还是睡袋和帐篷，想着那些藏人的呼噜，当时怎么睡也睡不着，还埋怨睡帐篷对颈椎不好，现在显然想到那睡袋就是感觉浑身的向往。
　　早上天一蒙蒙亮，我们就爬起来，那状态很糟糕，我从来没有这么累过，感觉身上所有的肌肉都不受控制，眼睛看出去都是迷糊的。特别是口渴，已经到了非常难以忍受的地步，连嘴巴里的唾沫都没了。
　　我自己知道自己的身体，心里有些慌乱，就和阿宁揉搓着自己的双臂开始赶路。
　　继续走，这一次是阿宁走在前面，因为她晚上还睡了一点，比我有精神，我们继续按照昨天的走法，一路下去。很快，又是三个小时，无尽的魔鬼城，这时候比无尽的戈壁还要让我们绝望，我看着远处望不到头的岩山的重重黑影，实在想不通这到底是怎么回事。感觉我们就像被关在一个巨大沙盘里的蚂蚁，被一种莫名的力量玩弄于股掌之中。
　　熬过了一个小时又一个小时，很快就到了中午，这时候我才开始有饥饿感，但是这和口渴比起来，简直可以忽略不计。我的喉咙都烧了起来，感觉一咳嗽就会裂开来。
　　走到后来，我们实在忍不住了，阿宁就开始物色岩山。但是一路过来岩山都不好爬，最后我们找到了一座比较高大的土丘，咬紧牙关爬了上去，站到顶上往四周眺望。
　　然而也没有作用，这里的岩山都差不多高，我们目力能及的范围内，全是大大小小的石头山，根本看不到头，再往外就看不到了，但是能肯定的一点是，我们绝对不在魔鬼城的边缘。
　　我和阿宁愣在那里，心说这到底是怎么回事，为什么我们怎么走，都好像是在这魔鬼城的中心？难道，有什么力量，不想我们走出这个地方？
　　我们爬回到山丘下，找了一个有凉气的地方休息，我和阿宁商量怎么办，这好像已经到了绝境。我们走不出去，身边没有任何的食物和水，再过一段时间，我们连走路的力气都不会有了。可能会死在这里。
　　我心中琢磨着，冒出股股的凉意，已经在考虑人不喝水能活几天。
　　在阴凉舒适的环境下，据说是三天时间，但是现在我们一路走过来，已经走了整整一天一夜，体液的消耗非常大，我估计能够撑到三天已经是极限了，据说喝尿能多活一天，可是狗日的我哪里来的尿。
　　想着一阵绝望，也就是说，就算我在这里不动，也最多只能活两天时间，如果没有人来救我们，而我们又走不出去的话。
　　阿宁显然也作着同样的打算，她低着头。
　　接下去怎么做，这是一个很简单的选择题，继续走，也许能够走出去，然而如果失败，则明天就可能是我们的死期，我们会在这里脱水而死；而不走，等待别人的救援，希望十分的渺茫，也最多能活两天时间，还是会死。
　　阿宁是性格很强悍的人，我虽然有放弃的念头，但是在生死关头，倒也不算糊涂，我和她最后合计，就是继续走，走到死为止。
　　不过阿宁此时比我要冷静，她开始做一些石头的记号，并且拆下了她手链上的铜钱，她有一条铜钱穿起来的手链，压在石头记号下。她说如果有人在找我们，那这是一个希望，最起码，他们能发现我们的尸体。
　　这些铜钱相当的值钱，放在这里当记号，相当于放了一块金砖在这里，我想着这可能是世界上最昂贵的记号，可惜，它指引的是我们的葬身之地。
　　接下来的两天，我们继续在这魔鬼城里穿行，我都不知道自己是怎么度过这段时间的。
　　三天三夜滴水未进，到了最后，连意志力也没有了，好比一个行尸走肉。
　　从第二天的夜里起，我的一切直觉都不再清醒，我看见的东西，都是沙砾的戈壁和四周高耸的岩山，这些景色有时候甚至在旋转，我不知道是自己在转， 还是真的天在转，我已经分不清楚，到底哪些事情可能发生，哪些事情是不可能发生的。有时候我就感觉自己已经死了，自己是在飞，然后下一秒，我就看到阿宁在我面前蹒跚的前进，煎熬还在继续。
　　此时我还在期望，期望着能突然看到广阔无垠的戈壁，或者前面的岩山一过，我们就能看到戈壁了。然而，除了岩山还是岩山，好像怎么都走不完似的。
　　最后终于，阿宁先倒了下去，我看道她一下就消失在了我的视野里，那一瞬间，我有了瞬间的清醒，接着我就绊到了东西，也滚到了地上。
　　我不知道自己到底是绊到了什么，也不知道自己是摔在石头上还是沙地上，那一刹那，我就看到了天，那不是蓝天，是黑沉沉的乌云。
　　我心里苦笑，如果不是没有太阳，我想我现在已经开始腐烂了，可是，就算给我多活了几个小时，时间也到了。
　　看着乌云，我想站起来，可是根本没处用力气，眼皮越来越重，在完全合上的那一刹那，我忽然看到天空闪了一下，好像是闪电，接着，一切都安静了下来，一切都远去了。我缓缓的沉入了深渊之中。
　　
第五十六章  第一场雨
　　那一刻，我迷迷糊糊的以为自己就要死了，心理也已经认命，心说死就是这种感觉，那还不错。
　　就这么意识混沌着，这种迷离的状态也不知道持续了多久，慢慢的，我感觉到好像有什么东西在拍打我的脸，这种感觉非常的遥远，但是，一点一点的清晰起来。
　　接着知觉开始复苏，我逐渐的恢复意识。一开始还只是朦胧地感觉身体回来了，到后来意识开始清醒，我才逐渐对四周有了感觉。
　　首先感觉到的是凉，非常的凉，一路走在魔鬼城，精神上的压抑和低矮的云层让人非常气闷，这四周的凉就特别的舒服，好像给浸入到了冰水的浴缸里面。
　　接着我就发现那种嘴唇干裂的感觉没有了，嘴唇上凉凉的，好像有一股冰凉的东西在往我嘴巴里钻。我舔了一口，又舔了一口，再舔了一口，就发现那竟然是水！
　　难道有人在救我！我心中狂喜悦，此时身体已经做出了反应，我拼命的吮吸，用我最大的力量动着嘴唇，一点一点，就感觉一股冰凉开始进入我的五脏六腑。
　　喝完水，我又沉沉睡了过去，在失去意识的一刹那，我好像听到了几个熟悉的声音在说话，听不分明，也没有力气去注意，瞬间就又失去了知觉。
　　再一次醒来，感觉睡了很久很久，各种各样的知觉就一起回来了，听觉、触觉，我的力气开始恢复，意识也越来越清醒，最后我终于睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的是一张粗犷的大脸，十分的熟悉，在对着我傻笑。
　　我看到这张脸，立即就觉得有点不对劲，又想不出为什么有这种感觉。这是谁呢？我闭上眼睛想了一下，搜索着那些藏人司机的脸，是那个开876的？不是。那个开取水车的？也不是。
　　想来想去想不出这个人是队伍里的哪个，随即我就一个激灵，马上意识到为什么，不对，这不是队伍里的人，这是……嗯？这脸不是王胖子吗？
　　我脑子紧了一下，啊？王胖子？他怎么会在这里出现？不可能啊？他已经回北京了啊。
　　难道我在做梦？出现幻觉了？
　　又睁开眼睛，还是那张熟悉的胖脸，满脸的胡楂，比在北京的时候老了点儿，就这么瞪着我，凑得更近了。
　　我又闭上眼睛，感觉不正常，不对不对，不可能是王胖子，我就算做梦也不会梦到他啊。
　　我用力的咬了咬牙，第三次睁开眼睛，这时候，我的脑子已经非常清晰了，一看，确实就是王胖子，他点起了烟，正转头对着身后说着什么。我的耳朵还不清晰，听不清楚他在说什么，接着，我就看到另外一个人头探了过来，也是十分的熟悉，那竟然是潘子。
　　怎么回事，我皱起眉头，心说难道自己根本没没进戈壁，还是在杭州？之前的一切，都是我的一个梦？
　　回忆遇到的事情，大量的记忆涌了上来，我们遭遇沙暴，车抛锚，人失踪，镶嵌在土丘内的沉船……一切都非常的真实，绝对不可能是做梦啊。
　　这时候我的耳朵恢复了听觉，我听到潘子说了一句：“小三爷，你感觉怎么样？”
　　我用力弓了一下背，就想坐起来，潘子上来扶我。我坐起来长出了一口气，就看到四周的情况，这里好像是一个山洞，里面生着篝火，我看到几个睡袋和装备丢在四周，洞外一片漆黑，显然已经是晚上了。
　　同时我看到闷油瓶坐在篝火的边上，正在煮什么东西，而阿宁躺在另一边的一个睡袋里，还没有醒过来。
　　我逐渐意识到自己不是在做梦了。“这是怎么回事？”我按摩了一下太阳穴，问潘子：“你们怎么在这里，我不是在做梦吧？我不是死了吗？”
　　“不是死了，是差点死了。”胖子在边上道，“要不是你胖爷我眼尖，就看不到这东西，那时候你们已经在发臭了。”
　　我看着胖子玩弄着几枚铜钱，就知道是阿宁的记号，不过我还是搞不清楚。
　　“那你们怎么在这里？”我奇怪道。
　　“我们一直跟在你们队伍的后面。”潘子道，指了指闷油瓶，“你不知道，其实你们进戈壁之后，三爷的队伍马上跟了上去，你们每一个宿营地，这小哥都有留下记号指引我们，我们就保持着和你一站的差距，一直在后面。”
　　“什么？”我一下没听懂潘子的话，“记号？在我们后面……他……”
　　潘子道：“这是三爷的计策，这小哥和黑瞎子都是三爷安排和那个老外合作的，目的是为了混进队伍里。因为三爷说事情到了这一步，想自己弄明白裘德考的真正目的已经不可能了，他只有通过这种方式，像当年裘德考的做法一样，打入内部去了解情况。实在没想到，你也混进去了。早知道这样三爷直接请你就得了。”
　　我还是有点搞不清楚，花了好半天理解潘子的话：“等等等等，什么，我三叔？你是说这些我三叔都计划好了？那……你们？”
　　“我们早在格尔木准备好了，在敦煌我们的人准备了近半个月了。你们的队伍刚出发，我们就跟在后面出发了，当时这小哥留下信息，告诉我们你在队伍里，三爷还吓了一跳。小三爷你也真是的，三爷不是让你别再这浑水了吗？你怎么还来？”
　　我用力吸了一口气，突然感觉到很无力，我靠，心说这次我真的就没想到，那……那个黑眼镜一路过来这么照顾我……看来还是我三叔的面子……
　　潘子继续道：“你在里面，三爷不得不顾虑你的安全，所以让黑瞎子提点着你点。这次排场很大，裘德考还是棋差一着，以为这一次把三爷摆脱了，没想到咱们早就计划好了。”
　　“那我三叔呢？”我看着四周，没看到三叔的影子。
　　“三爷在我们后面，差了点路，这一次我们来了不少人，人多不好跟踪。我和王胖子打先锋，在前面开路，一直跟着你们，然后沿途留下记号给三爷，就是没想到，你们到了这里就出事了。”
　　这时候我的思维才清晰起来，一下就想起来，那天晚上和闷油瓶长谈的时候，他就说自己是站在我这边的，让我不用担心，原来是这么个意思。原来这是三叔的计划。
　　这，我实在是没有想到这一层，看来老狐狸真的是老狐狸，和三叔斗，我还真的不够格。
　　“也算你们命大，我们一直跟这你们，要不然你们现在已经晒干了。”边上的胖子道，“就你这体质还想干这一行，我看你回去真的就该好好倒腾你的小生意。”
　　我问潘子：“他怎么也来了？”
　　潘子就说长沙的伙计、好手都跑到别人家去，现在三爷重新带了批新人，经验都不够，所以请了他来撑场面，也是老价格。
　　胖子道：“怎么？你还看不上我了？告诉你，你可是老子背回来的。”
　　我忙摆手，心忽然就安了下来，三叔的人到底像是家人，是我自己人，我不用凡事都戒备了。而且和这些人合作惯了，知道他们的本事，最开心的是闷油瓶真的是站在我们这边的，那就万事大吉了。
　　刚才是胖子在给我喂水，我逐渐恢复了力气，就自己喝了几口，他们不让我多喝，说是要缓慢的补充水分。
　　我看着阿宁没有反应，不知道什么情况，就问潘子她有没有事。
　　潘子道：“你放心吧，你的相好体质比你好，已经醒过一回了，现在吃了点东西又睡了。这里不是沙漠，你们只是脱水昏迷了过去，不是晒伤，补充点盐水，多睡睡就好了。”
　　潘子调侃我，大概是看到我和阿宁都衣衫不整，我也没有力气去反驳他，也就不去理会。此时身体虽然有点虚弱，但是人的精神已经相当好，我爬起来吃了点东西，问这是什么洞，当时他们是怎么找到我们的。
　　潘子告诉我，这里还是在魔鬼城，是在一个岩山的洞里，这洞是胖子发现的。当时出了事之后，扎西他们逃到了外面车子抛锚的地方，等我们等了很久都没出来，扎西就想到我和阿宁都不会看阿拉伯石堆，现在也不知道我们是遇难了，还是迷路了。
　　当即闷油瓶就用镜子给他们发了信号，他们赶了上，黑眼镜留下照顾剩下的人，闷油瓶就带着潘子进来找我们。
　　我问这么大的地方他们是怎么找到我们的，潘子说这地方有点邪门，这些石山的顺序好像是设计好的，他们也就是跟着感觉，其实走的路线完全和我们一样，最后看到了阿宁的标记，就一路找到我们倒在沙地上。
　　说起这个我就心有余悸，忙点头：“确实，这狗日的地方，好像怎么走都到不了头，却又不是走回头路，不知道是怎么回事。”一下我心里又紧张起来，心说那现在我们还在魔鬼城里，不还是走不出去？
　　“我们可没你们这么蠢，我们是一路留着记号的，你就放心吧。”潘子道。
　　胖子也道：“老子搭的记号，全是这么大的石头，离一公里都看得见，而且这走不出去的原因老子也看出来了。”
　　“哦。”我松了口气，问道，“那是为什么？”
　　潘子就说，一开始我们也不知道，还是胖子厉害，确实是他看出来的，我实话告诉你，我们现在待的已经不是原来的那个魔鬼城了，这里离原来的魔鬼城起码有一百五十公里。这是一片巨大的雅丹地貌群，由十几个小型的魔鬼城构成，中间是戈壁，而所有的魔鬼城都有岩山群相连，首尾相接，形成了一条巨大的魔鬼城链环。你们就是顺着这链子走，那就是三千六百平方公里，你们走得出去吗？
　　我摇头：“不可能啊，哪有这么巧？我随便找个方向一直走，就一点都没有偏移？”
　　胖子就道：“说你笨你还不承认，你顺着哪个方向走，是别人设计好的。那是因为这魔鬼城里有很多的石头，这些石头的摆放非常的讲究，经常是绕过一座岩山，一边的石头多，一边的石头少，但是因为石头杂乱无章，你在瞬间意识判断不出哪边好走哪边难走，感觉差不多，但是潜意识里，你却能分辨出石头少的方向，而条件反射的选择那个方向，结果你在这魔鬼城就一直在走别人给你设计好的方向。而且，几乎每一个路口都是这样的情况，就算有一个路口判断错了，你接下来还是有无数个机会被纠正。这种招数在古代很普通，有一个非常朴素的劳动人民取的名字，就叫做奇门遁甲。”说着，就看向闷油瓶，“小哥，我说得没错吧？”
　　闷油瓶抬头看了看我们，没理他，看着火，好像有心事。
　　我失笑，说：“你啥时候懂奇门遁甲了？”
　　胖子道你不知道的事情多了，看那表情还挺得意。我心说估计这家伙又是现学现卖，收回话题，就问胖子道：“那你是说，这魔鬼城里，有人用这些碎石头，摆了一个障眼法？”
　　胖子点头：“就是这么回事，不过不算高深的阵法，遇上个缺心眼的，或者观察能力特别仔细的，肯定能发现。看这些石头在这里也有年头了，估计这里当时是战场，西王母应该是个术数高手，这些石头是用来防御的。”
　　说到这里，一边睡袋里就传来了阿宁的声音，她轻声说道：“你说得不对，西王母根本就是奇门遁甲的创造者，当年黄帝得到的天授神书，就是西王母给他的，论起奇门遁甲，她是祖宗。”
　　原来这女人没睡，我们都给吓了一跳，我随即想起九天玄女的传说，心下骇然。确实是这样，当年的传说和一些历史记载，都说当时黄帝统一中原是得到了西王母国的鼎力相助。
　　再一想那古船，心说当年这里肯定是浅湖，这些岩山露出在水面上，水下的岩石会搁浅船只，那么在水里船夫更加的会选择暗礁少的地方行进，更加容易迷路，这可能也是西王母国这么多年下来，未给人发现的原因。
　　想到这里，我忽然眼皮一跳，对潘子道：“你是说这里的魔鬼城是一个环？”
　　潘子点头，我问道：“你是怎么知道的？”
　　潘子就摇头：“这是我们的向导说的。怎么了？”
　　我兴奋的在沙地里画了一圈：“你不知道，我看过文锦的笔记，她说西王母是在无形的城墙的保护下，这城墙别人看不到，但是碰到了，必然就会回头。 在这里，几千年前，应该都是水，也就是说，这里有一条水带，类似护城河一样，围成了一圈。如果我们假设这条保护带就是别人无法进入，掩护了西王母古城这么多年的‘无形的城墙’，那么，西王母国应该就在这个圈之内，也就是在这个魔鬼城圈的中间。”
　　我说完后，所有人都无动于衷的看着我，好像在看一个傻瓜。
　　我被看得莫名其妙，摊手道：“我说得不对？”
　　潘子拍了拍我的肩膀道：“小三爷，你说的，不用看文锦的笔记我们都猜到了，只是，情况如果真的是这么简单，那么西王母古城早就被发现了。这里是 柴达木盆地，不是塔克拉玛干，这里虽然人迹罕至，但是经过了无数的地质考察，所以，如果鬼城就在这里的话，情况也一定十分的特殊，很可能就整个儿被埋在戈壁下面了，或者处在一种别人很难发现的境地里。你认为到那里就能看到，很傻很天真。”
　　我一想也是，就问他们，那他们的打算是什么？
　　潘子说他们本来是打算跟着阿宁的队伍，到达塔木陀再说，现在到了这里就出了这么大的意外。不过，按照定主卓玛的说法，在这个魔鬼城西边，跟着古 河床再走两天就是她当年和文锦的队伍分别的那个岩山口，接下去的路，定主卓玛也不认识了。他准备在我们恢复后，就到那里去休整，等三叔的队伍。之后，就打算顺着河道往下游走，因为古城肯定是在河道附近，当年的队伍肯定也是这么走的，我们也可以这么碰碰运气。
　　我对潘子道：“可是古河道到了这一段已经基本上和戈壁混在一起了，根本看不清楚。”
　　“那个不用担心。”胖子道，说着指了指一片漆黑的外面。
　　我们在洞的底部，不知道他是什么意思，就走了出去，一到洞口，忽然一股冰凉潮湿的气息扑面而来，接着我就听到了一种非常熟悉的声音。
　　外面一片漆黑，也看不清楚到底是什么状况，但是这情形我十分的熟悉，然而一刹那我却有点不敢相信我想到的。
　　等我走出洞口，脸上瞬间被水珠打到，我才反应过来，心说，我操，外面竟然在下雨。
　　可是这怎么可能？这里是戈壁滩啊，这里一年有可能只下一场雨，而且绝对不是这个季节。
　　我走回，就说：“这到底是怎么回事，为什么会下雨？”
　　潘子道：“小三爷，你得谢谢这场雨，要不然你等不到我们过来，就成咸鱼了。我们找到你们的时候，这雨已经开始下了，现在外面全是水，走也走不出去，不然我们背你就出去了，在这里待着也不舒服。这雨下了之后，老河道肯定会满水，往下游走，就算河道我们看不见，但是水能知道，所以你放心吧。”
　　这个时候我想到了定主卓玛和我说的：时间快到了，错过了就只能再等五年，心说难道是指这场雨？
　　越想越不靠谱，不过看闷油瓶没有说话，应该是没有什么问题，我安心了不少。
　　之后，我就去休息，这一次睡得不好，第二天醒过来的时候，我又一次以为自己是在做梦。
　　在这个山洞里，我们休整了两天时间，我和阿宁的身体都痊愈了。阿宁和胖子熟悉，到底是潘子他们救了她，她也没有说什么，不过对我一下子变得很冷淡，可能是认为我也是三叔安排进来的，骗了她。
　　我也不在乎，心说差点就挂了，还会计较这事情。第三天我们就出发了，顺着记号，我们着到脚踝的水，冒雨走了两天，先走回到了外面，和黑眼镜回合。外面的人已经绝望了，看到我们平安出来，都不敢相信自己的眼睛。
　　在外面潘子又休整了一天，他建议我留在这里，等三叔到来，然后再决定要不要进去。
　　然而这时候我却感觉没什么脸见三叔，而且定主卓玛给我的口信，让我已经下定决心，要找到文锦，算起来我们已经没有多少时间了，就执意要和潘子一起打先锋。
　　一边的阿宁也安排了自己的队伍，大部分人都想要回去，高加索人的状况非常不妙，队医说等三叔的队伍到了，借了车必须马上回去。阿宁安排了一下，就告诉潘子，她也要参加我们，怎么说她的队伍也是打了先头。
　　阿宁的加入没有问题，潘子也拗不过我，况且这段路我们有车，也不是什么危险的路段，就答应了。我和胖子、潘子、闷油瓶、阿宁正好一辆车，黑眼镜在这里等三叔。
　　之后的两天时间，我们顺着水位逐渐见涨的河床，在戈壁中越走越深。因为雨水的冲刷，河床中出现了很多的支流，我们一条一条去找，然而，怎么看，我们都没有看到那座岩山。我的望远镜都看裂了，最后开始怀疑，是不是那座山已经变成沧海桑田了。
　　雨在出发前就停了，我们最后在河床边上休息，车的轮胎磨损得非常厉害，后来一个还破了，我们只能开一段就下来打气，然后继续开，苦不堪言。
　　胖子就说：“会不会那老太婆是胡扯的，根本就没有那座山？或者那根本不是山？也许是土丘，这十几年给风吹没了？”
　　我感觉不是，定主卓玛那样子怎么看怎么不像是骗子，或许这古河道的走向已经改变了。
　　“那怎么办？再走下去，汽油都没了，我们要走回去可够戗。”
　　“这喝水能会聚的地方就是整块平原最低的地方，那里应该有个湖，我们要不先找到那个湖？然后从湖开始寻找河道的痕迹，这样至少能缩小范围。”
　　想想也只能这样了，我们继续赶路，开上一个斜坡的时候，忽然，潘子大骂了一声，一脚刹车。
　　我们全部都撞到了前面的坐垫上，胖子大骂，还没骂完，几个人一下都愣住了。
　　这斜坡的另一边，竟然是一块断崖，我们的车头已经冲了出去，两只轮胎已经腾空了。
　　我们心惊胆战的下了车，走到悬崖边上，发现面前出现了一个巨大的盆地，烟雾缭绕，一片凹陷在戈壁中的巨大绿洲！
　　
第五十七章  向绿洲进发
　　眼前的情形之壮观，言语根本无法表达，我们都看得呆了，虽然文锦的笔记中提过这么一个绿洲，但是，我的印象里应该不是这个样子。
　　盆地非常大，而且看上去很工整，胖子说起来，竟然好像一个陨石坑。从悬崖上往下看去，只看到下面烟雾缓绕，几乎全是密集的树冠，看不到具体的情况。
　　这应该就是塔木陀了，没想到，我们竟然是以这样的方式发现它的，好像有点太简单了。
　　潘子把车倒了回来，我们就一边用望远镜看盆地，一边琢磨这是怎么回事。
　　潘子道：“看来定主卓玛和文锦他们分开时候的岩山，确实己经消失了，这里是盐盖地区，可能那是一座岩山，几十年，几次雨就剩个土包了，不过，顺着河水的方向，还是能够找到这里。”
　　这些文锦的笔记上没写，我也不可能知道，不过如今这么就发现了这绿洲，我们也有点不知所措，我就问潘子，有什么打算。
　　潘子就道肯定要先下去看看，他听我说了笔记和定主卓玛的口信，知道文锦肯定就在下面，说现在不能等三爷会合，要直接先进去看看情况，文锦就是师母，要是因为等三爷，把师母漏过去，他这伙计也不用再当了，时间已经不多了。
　　我心说你真是个二十四孝的手下，不过我也是这么想的，时间已经不多了，算起来，十天几乎就在眼前，问了几个人，都没有意见，他们就让我看看，这盆地应该怎么进去。
　　文锦的笔记上有详细的路线描述，他们当年是通过一条峡谷进入盆地的。不过这里的地貌己经完全变了，通过她的路线描述看来是找不到那条峡谷，我们只能开车绕着盆地寻找，几经曲折，终于发现了一条宽大的峡谷。
　　潘子绕了一个大圈子，在盆地大概四公里的地方，找到了峡谷的路口，最开始的一段可以开车，我们一路进去，一直到乱石挡住去路为止。
　　然后几个人下车，背起装备就步行前进。一直走到看到树木，才停下来休息。我拿起文锦的笔记，仔细看里面的记载。
　　看了笔记之后，我不由有点心虚，从文锦的笔记中记载的事情推断，这条峡谷十分的危险。峡谷再往前去，因为海拔降低，热带植被丛生，瘴气弥漫，我们的防毒面具有可能应付不了这么潮湿的环境，而且这里是通往西王母宫的唯一入口，一路过来遇到的事情，让我感觉到西王母宫诡异非常，料想这路也不会这么好走。
　　不过相比之下，我最担心的还是过了峡谷后的事情。峡谷的尽头就是绿洲的核心地带，这里是河流会聚的地方，坑谷下茂密的树冠之下全是潮湿的沼泽，这里的奇特地貌几乎形成了一个戈壁中的热带雨林。虽然我们知道西王母的古王城就在沼泽之内的某处，但是在里面搜索几乎就是玩命。
　　我们在峡谷的树荫下详细的看了文锦在笔记中描绘出的大概行进路线，因为没有进入沼泽实地，很多的地方都看得一头雾水，而且文锦在很多地方都画着问号，我们不知道这些问号代表着什么，这让我们非常的为难，最后只能决定走一步是一步。
　　之后我们各自做准备工作，搜索的时候，知道前路漫漫，我们必须控制着自己物资消耗，如今要进入到西王母的后院了，自然也就顾不了这么多，照明弹、冷烟火、火柴、药物，所有能带的东西我们都装了进来。
　　潘子在越南打过仗，现在成了我们的顾问，他说从在悬崖上看下面的情况，这里的情况应该和越南的热带雨林差不多。这种湿润地带的沼泽最危险，上头是原始雨林的阔叶冠，几乎覆盖了整个谷底，这么茂密的植被，下面肯定透不过阳光，树冠下面一片漆黑，瘴气弥漫，是蚊子蚂蟥毒虫的天下。尽管这里的气温超过三十度，我们也必须穿长袖长裤，不然没一个小时你身上绝对一块好肉都没有。
　　阿宁说我有驱蚊水，行不行？
　　潘子说你驱走了蚊子，但是那东西会引来其他东西，在雨林里不要用太浓烈的气味。否则就算你当时没碰到野兽，它们也会一路尾随过来，咱们这一次只有我带了枪，就算碰上野猪也够戗。
　　他最后说，一旦进入了沼泽之后，不到万不得已不要去水，或者去碰那些污泥。他有一个战友，在打伏击的时候脚陷在沼泽里面，才一分钟不到，拨出来的时候，整个腿上全是洞，给蛀空了，也不知道是给什么咬的。在现在这样的环境下，如果出现这种事情就等于送命，也许还不如送命。
　　我从潘子的眼神中感觉到他不是在危言耸听，心里也多了几分异样，于是将裤管扎得更紧了点。
　　花了两个小时，我们把所有的东西都整理打包完毕，在潘子的吆喝下我们就出发了。闷油瓶打头，潘子殿后，砍着树枝阔叶，就往峡谷的深处走去。我们 前脚刚动，天又阴了下来，似乎是要下雨。我在心里感慨，大自然的奥妙真是无法穷尽，在干旱的柴达木戈壁的深处，竟然有这么一块潮湿多雨的绿洲，真是天公造物，不拘一格。
　　这条峡谷不像是在魔鬼城看到的那种雅丹峡谷，不是由风力雕琢而成的，好像是由地质运动产生的裂谷，谷底不平坦，怪石嶙峋、层层叠叠，岩壁仿佛被利刀雕琢而成。不过，要让我说，我却同意胖子的说法，这里的地形实在是像一个陨石坑，裂谷好比是陨石坠落的时候砸裂的地壳裂缝，产生的时候可能比现在深得多，逐渐风化，给填平了。这样的峡谷在这个坑谷的四周应该不是唯一的。
　　峡谷很宽，进入密林之后，四周变得非常的闷热，我们的身上一下就汗透了。石头和树上到处都有青苔，无法立足，我们的脚下已经到处是潮湿的烂泥和盘根错节的树根，在怪物触须一样的树根网里行走，一脚一个陷坑，头顶上的树冠也密集得看不到阳光了。一下子我就产生了非常严重的错觉，我现在真的是在青藏高原上而不是在亚马逊的原始丛林里吗？
　　本来以为这种情况只有在峡谷的尽头才会碰到，没想到在峡谷中已经如此了，那坑谷里的情况估计更加的糟糕。
　　胖子走得气喘连连，看着前面的情形，就说不知道这绿洲里面有没有什么动物，他娘的打几只来吃吃，也算是种福利，要不然这路走得就冤枉了。
　　潘子说这片封闭环境中的雨林说小不小，说大也不大，恐怕不会有大型的野兽，最多的恐怕还是虫子和长虫。在很多这样的沼泽中，蛇是最常见的。
　　胖子说蛇也不错，在广东还吃过烤蝎子，反正只要是新鲜的东西，老子都不在话下。
　　我想起文锦在笔记中写的：“泥沼多蛇，遇人不惧。”想必潘子说得不错，不知道这些蛇的大小，在很多好莱坞的电影里，有些蟒蛇可以长到老树这么粗，压路机都压不死，不过这里应该没有这样的条件。
　　而且这里的生态环境十分特殊，是一个封闭的陆上孤岛，我想除了飞鸟和人类，其他东西根本不可能进入到这里来，这里的生物是在这个绿洲形成时开始 就在这里繁衍的。当时柴达木还是一片富庶的河流密集之地，物种丰富，也许我们能够在这片绿洲中发现很多己经灭绝的动、植物，这有可能比西王母宫里的东西更加的有价值。
　　转念一想，又心说不要了，在山海经的西王母传说中，西王母宫是被一群人面的青鸟守护着，这肯定是一种我们所不了解的巨大猛禽，保不准就是在长白山攻击我们的那种怪鸟，这种东西还是灭绝了好。
　　由于树木太过密集，而我们又是在峡谷中，没有迂回的条件，我们只能一边砍掉老藤阔叶一边前进。这很消耗体力，胖子和闷油瓶轮流开道也没有多少起色。好在峡谷边上的磷响山崖夹着一道蓝天，好比一道天蓝的锦带，景色十分的绚丽，不时还有前天大雨形成的瀑布倾泻下来，我们一路过去，也并不无聊。
　　走了不久，我们就发现前面的峭壁上，出现了很多的石窟，密密麻麻，足有百来个，上面覆满了青苔，不知道里面雕着什么东西。
　　我们一下子紧张起来，看景色的心情也没了。一路过来没有看到任何关于西王母国的遗迹，一直有一种不真实的感觉，现在突然看到了，我们真的开始靠近这个神秘古国的核心地带了。这想来是件兴奋的事情，但是实际看到，又觉得有点恐怖。
　　收拾起嬉闹的心情，我们上去查看。这些石窟有大有小，大的能并排开进去两辆解放卡车，小的只有半人多高，和敦煌的有很大的不同，石窟都很浅，在外面就能看到里面的雕像，只是被厚厚的青苔整个盖住了。
　　我爬上去拿出匕首，开始刮其中一座上的覆盖物，在青苔中，逐渐露出了一座怪异的石雕。
　　青苔中，是一座石刻的人面鸟身的神像，和我们在古沉船里发现的陶罐上的雕刻风格一样，是真正的西王母国的雕刻。经过千年的腐蚀，石雕表面布满了石斛，显得模糊不清。
　　我把上面的石斛也全部去掉之后，雕刻的整体浮现了出来。那是一尊立像，是在山崖上直接凿出来的，鸟的头部是一张似人非人的女性怪脸，长着两对眼睛，面无表情，冷酷异常。两足下雕琢着五个骷髅头，鸟立于其中两个的天灵盖上，似乎这些骷髅都是它吃剩的骨骸。
　　胖子在下面看着，就惊呼了一声：“天哪，小吴，这他娘的不就是……”
　　我跳下来看到石雕的整体之后，也倒吸了一口冷气。
　　原来这崖壁石窟里的人面鸟身的石像，竟然和在长白山地下裂隙中看到的怪鸟几乎一模一样。
　　雕刻的形态极其生动，看山石的表面，修凿之时应该还涂有颜料，如果不是青苔覆盖，在这阴暗的丛林里看到，准会以为那种怪鸟从长白山飞到这里来了。
　　众人都露出了惊异的神色，连闷油瓶都显的很意外。这里所有的人都到过长白山，看到这些石雕，难免回想起当时可怕的情形。
　　我和胖子又忙动手，将其它几座石窟的雕刻也一一刮开，发现里面都是一样的人面鸟的石雕，有大有小，形态各异。
　　阿宁吸了口气道：“看来我们之前推断得没错，长白山中的人面猛禽便是西王母的图腾――三青鸟的原形。西王母手上可能掌握着一些我们所不了解的古老技术，可以驯养这种诡异的猛禽。长白山中的地下陵墓应该和西王母国的消失和遗民的神秘东迁有关系。那些怪鸟可能原本是栖息在这片绿洲之中，后来给那些分裂出来的遗民带到东方，充当了陵墓的守护者。”
　　我道：“不错，我一直感觉，这里的地形和长白山地下皇陵的地形是如此的相似，都是在一个巨大的陨石坑状盆地里，看来那里可能是西王母宫的一个翻版，咱们在长白山里的经历只能算是一个演习，这里是人家真正的老窝。”
　　胖子听了就擦了擦汗道：“他奶奶的，照你们这么说，这是那些鬼鸟的老家？那咱们这么进去不是送死吗？”
　　这还真不好说，我回头苦笑，阿宁道：“那到不至于，事隔了这么多年了，这里的气候剧烈的变化，大片的草原浓缩成了这一片绿洲，食物太少，这种鸟在这里可能已经绝迹了，在长白山看到的那些可能是硕果仅存的一些。不过，不管怎么样，西王母国以青鸟为守护神，这里有这样的图腾，说明我们已经进入到西王母宫的界内，这种石窟图腾刻在这里，既是对外来人的一种标示，也是一种警告，这后面我们得加倍小心。”
　　我们都点了点头，胖子道：“妈的，承你贵言，这些鬼鸟真的灭绝了才好，要不然连累到了我，摸金校尉就要灭绝了。”
　　胖子的担忧也是我们的担忧，我们相顾一下，都没有话说，神情都很复杂。
　　又耽搁了片刻，阿宁给这些石像拍了照片，四处看了一圈，除了石头再无发现。闷油瓶就让我们出发。
　　我们最后看了一眼那些石窟，抖擞了精神，离开了这块崖壁，向峡谷的深处继续走去。大概是因为那些石窟雕像的影响，那一刻，我就感觉到一种不安开始笼罩进丛林里，我们似乎正在走进一个无人理解的诡异世界之中。
　　
第五十八章  第二场雨
　　离开石壁上的石窟之后，我们各自调整心情，继续往峡谷的深处前进。
　　因为石窟中石雕的影响，我们走得非常小心，注意着丛林中的每一个动静，生怕会遇到西王母千年之前设下的埋伏。
　　然而随着我们的深入，却并没有什么诡异的事情发生，一路无事，甚至连西王母国的其它遗迹都没有看到。只有雨林越来越密集，盘根纠错，铺天盖地，仿佛我们是在远离西王母的王宫，而不是在靠近。走到后来，眼睛就花了，只感觉到处是绿色的绞结的腾蔓，好像穿行在一碗发着绿霉的龙须面里。
　　我这才领悟到“丛林”是什么概念，我在山东和秦岭穿过的树林和这里比起来简直就是在旅游，在那边走上一公里，在这里一百米都可能前进不到，简直是步履维艰。看着潘子满头是汗的坚毅脸庞，也不知道他们当年打仗是怎么挺过来的。
　　就这样一直闷头往前，一直都到林子黑下来，两边的峡谷变成了剪影画，我们也并没有前进多少距离。
　　队伍中也没有了人说话，只剩下喘息的声音和拍打蚊子的声音。
　　胖子走的蒙了，犯了臆症，就在前面哼山歌给自己提神，唱花儿为什么这样红。
　　“花儿为什么这样红？为什么这样红？哎红得好像，红得好像燃烧的火。”他是开路手，在队伍的最前面，他唱歌也同时能给我们提神，这事情你无法指望闷油瓶来做。
　　不过胖子唱歌实在是难听，加上也不是正经的唱，听起来像是在招魂一样。
　　潘子后来听不下去了，就骂道他娘的这里这么热，你就不能唱点凉快点儿的？
　　胖子说你懂什么，这是冰山上的来客的歌曲，我唱起来，就想起长白山的冰川，多少能凉快点儿。
　　潘子说那你唱白毛女不行吗？多直接的，还省的联想。
　　胖子说我操你还点歌了，你还真以为我是电台，想听什么唱什么，老子唱给你听是给面子。少他娘的这么多意见。
　　正骂着，天上就打起了雷，云层里电光闪动，风也吹了起来，空里里出现了雨星子。
　　我们都安静下来，抬头看天，透过树冠，乌云亮了起来，似乎有闪电在云里攒动，云都压到了峡谷的顶上。阿宁叹了口气，说：“行夜路偏又遇风雨，看来西王母并不欢迎我们，咱们今天晚上有的罪受了。”
　　胖子道：“下吧下吧，最好它下雨，下了雨凉快，这么闷着，你胖爷我裤裆里的蛋都要孵出小鸡来了。”
　　我们听了就忍不住笑了出来，潘子骂道：“那你把你的小鸡看好了，别等一下给雷劈了。”
　　话音未落，雨就真下来了。起初是几滴雨弹打在了我们脸上，还没等我们反应过来，磅礴大雨就来了，一下子好像整个森林都安静了下来，万木无声，接着“轰”一声，整个峡谷瞬间轰鸣了起来，雨水像鞭子一样从树冠的缝隙里抽了进来，几乎没把我们砸趴下。
　　我们没想到雨会这么猛，一下子猝不及防，全部都抱头鼠窜。幸好我们是在密林的底部，四周有很多的大树，树冠密集，有一棵树上有一块由藤蔓纠结起来的遮盖，在阿宁的大叫下，我们爬了上去躲雨。
　　所有人挤在一起，都好像从汤里捞出来一样。胖子说我操这他娘的哪里是下雨，这干脆就是龙王爷在我们头顶上滋尿。
　　此时一道闪电亮起，照亮了整个峡谷。借着闪电往前看去，一边的崖壁上雨水已经汇聚成大量的瀑布倾泻下来，黑夜中雨林翻滚，两边是冲下的巨大水幕，好比摩西分开大海的情形，壮观异常。
　　而峡谷之下，冲下的雨水形成的无数条小溪开始汇集，很快，它们就会聚成河流，向下游的沼泽涌去。
　　看到这幅景象，我忽然就意识到了这片绿洲形成的原因：这里是柴达木盆地的最低点，所有的地下水和雨水，都会会聚到这里来。可以说这里是整个柴达木地下水系的中心，柴达木干涸的河床也许并不真正的断流了，而是转入地下流到了这里。所以无论这几千来年来气候如何变化，盆地的周边如何由森林变成沙漠，这里仍旧保持着五千年前树木繁茂的样子。
　　“藏风聚水而不动”，所谓风水宝地，不就是经千年而不变的地方吗？这西王母宫所在的地方，果然应该是昆仑山系龙脉之祖的宝眼所在。这样的奇景，也只有在这种地方才能出现啊。
　　正在感慨，胖子却不安份了起来，大屁股挤来挤去。这树上的空间本来就不大，他一动所有人都不自在，潘子就骂道：“你小子他娘的干什么，皮痒还是怎么的？”
　　胖子皱着眉头，说：“不知道怎么回事，老子屁股突然痒的要命。”说完又挪了挪屁股，在树上蹭了起来。
　　我心说就他事情最多，刚想说他几句，突然自己的屁股和背也痒了起来，一下子奇痒难忍，好像有什么东西在爬一样。我忙弓起了腿想用手去抓，一抓之下就感觉不对，一下跳了起来：“虫子！”
　　所有人全站了起来，我挠着屁股往我们靠的树干上看，一看之下脸都绿了。只见满树干都是密密麻麻的花虫子，大概都只有半个小拇指指甲盖大，好像都是从树杆的缝隙里爬出来的，我们的腿上和屁股也全都是了，拍都拍不掉。
　　“我靠！”胖子大骂了一声，几个人都跺起脚来。但是跺脚并没有什么作用，这些虫子根本不怕人，似乎当我们是树木，毫不犹豫的朝我们身上爬，幸亏 我们的裤管是紧的，它们爬不进来。但是我和胖子的屁股已经遭殃了，我们只好跑到雨里，让雨水冲自己的臀部。冰凉的雨水渗入到裤子里，我才感觉到奇痒消退了点儿，只是痒完了之后，屁股上原来痒的地方又疼了起来，我心里大骂，心说该不是有毒吧。这时候其他人也都逃了出来，一下子雨水朝我们身上猛冲，我们也说不了话。
　　我们爬上另外一条枝丫，朝树的上面爬去，那里还有一块雨水稍微少一点的几条枝丫密集的死角，但是并不够我们五个人全部进去，最后阿宁和我被他们推了进去，其它人用防水布遮着头，算是勉强不用给雨水冲头。
　　潘子道：“妈的，刚才他妈的是什么虫子？”
　　阿宁甩掉头发上的水，又拍了拍暗淡下去的矿灯，总算把它打亮了，然后她照了照自己的裤腿，把粘在她腿上的死掉的虫子用小拇指的指甲挑到矿灯的前面。
　　那是一只好像蜘蛛一样的小虫子，又有点像没有尾巴的小蝎子，阿宁的手在抖，所以我也看不清楚，我屁股又疼了起来，就又问了一声：这是什么？有没有毒。却看到阿宁的眉头皱了起来。我心里咯噔一声，还没来得及说糟糕，阿宁就顺手拔出了边上潘子腰里的刀，对我道：“转过去，快把裤子脱了！”
　　
第五十九章  青苔下的秘密
　　阿宁说着就要来拽我的皮带，我一下急了，也不知道她想干什么，忙捂住裤子，缩了一下：“你想干什么？”
　　阿宁道：“那些虫是一种草蜱子，给它们咬了很麻烦。你和胖子给咬了，如果不想以后趴着睡的话就赶紧把裤子脱了，等一下它爬到你的裤裆里你这辈子就完了！”
　　我一听，还真觉得敏感部位有点搔痒，但是怎么样也不能让阿宁给我处理啊，还是死死抓着裤子，对阿宁道：“那你把刀给我，我自己去处理！”
　　“你自己怎么看自己的屁股？”阿宁道。
　　我心说就算这样也不能给你看啊，这时候边上的胖子一边挠屁股一边就说话了：“别吵了，”说着从阿宁手里拿过刀，对我道：“这婆娘说的没错，草蜱是很麻烦，咱们两个到那边去，互相处理一下。”
　　“你会不会处理？”阿宁问。
　　“不就是把刀烧烫了去烫嘛，老子少说也插过队，放过牛羊，这点还不知道。你们也自己检查一下，你细皮嫩肉的，最招这种虫子了。”
　　说着指了指另一边的树枝后面让我走过去，那里雨也不大，但是树枝似乎不太牢固，但此时也管不了这么多了。
　　爬到那里，往后看看阿宁他们似乎看不到了，胖子的脸就变形了，抖起来一下就脱了自己的裤子，对我道：“快快快，老子要给咬残了！”
　　我把矿灯往树枝上一架，一看就傻了眼，我操，只见他满大腿满屁股都是豌豆大的血包子，有的都大的像蚕豆一样，再仔细一看，就看到那些血包子全是刚才那些小虫吸饱了血的肚子，都涨得透明了。
　　“你怎么搞的！”我突然想吐，捂住自己的嘴巴：“这也太夸张了，这么会爬进去这么多？”
　　“这裤子太小了，老子过魔鬼城搬石头的时候档崩裂了！”他抖了抖他的裤子：“裂了条大缝，他娘的当时我还说裂着凉快，一直没处理，进林子的时候 就给忘记了，真是作孽――你快点！这虫子能一直吸血两三天，能吸到自己体积的六七倍，三十只就能把一只兔子的血吸光，老子已经贫血了，可经不起这折腾。”
　　我拿起刀，只觉得胃里翻腾，也不知道怎么割，比画了半天就想用手去摘，那胖子忙缩起屁股躲开道：“千万别拽，它是咬在肉里，脑袋钻进皮里去吸的，你一拽头就断在里面，和雪毛子一样，得照我刚才说的，用火烧匕首去烫！”
　　我点了点头，一下竟然连自己的搔痒都忘记了，发着抖拿出打火机，将匕首的尖头烧红了，然后把一只一只吸的犹如气球一样的虫子烫了下来，那虫子怕烫，一靠近就马上把头拔了出来，我一下就倒下来，用刀柄拍死，一拍就是一大包血。每烫一只，胖子就疼的要命，到了后来，我看他的腿都软了，我的手也软了。
　　足足搞了半个小时，雨都小了下去，我才把胖子的大腿和屁股上弄干净了，潘子检查完自己之后也想过来帮忙，但是他一过来树枝就开始颤动，所以只好作罢，他让我们弄完后一定要消毒，不然很容易得冷热病。
　　搞完之后，给胖子涂上消毒的水，我又勉为其难的脱掉裤子让胖子处理。说实话在那种场合蹲马步给人观察屁股实在是难堪的事情，但是没有办法。不过我被咬的情况还好，十几分钟就处理好了，最后检查了确实一只都没漏下，才算松了口气。
　　穿上裤子，我们爬回到众人那里，两人尴尬的笑笑，潘子就问我们怎么样，我点头说还好，总算没给咬漏了。又问他们有没有被咬。
　　潘子和阿宁只有手臂上被咬了几口，闷油瓶则一点事情也没有。“草蜱的嗅觉很敏感，能闻出你们的血型，看来你们两个比较可口。”阿宁解释道。
　　我想起刚才的事情，比较尴尬，就转移话题问她道“这里怎么会有这么多的蜱子。这种东西不是潜伏在草里的吗？怎么在聚集在这棵树上，难道它们也吸树汁？”
　　吸血的东西一般都在草里，因为动物经过的几率大，在树上的几乎没有。
　　阿宁摇头，表示也不理解：“不过，这里有这种虫子，我们以后一定要小心，这些虫子是最讨厌的吸血昆虫，其他的比如蚊子，水蛭这些东西很少会杀掉宿主，唯独这种虫子，能把宿主的血吸干。我上次在非洲做一个项目，就看到一头长颈鹿死在这种东西手里，尸体上挂满了血瘤子，恐怖异常。我们一靠近所有的草蜱子都朝我们涌过来，黑压压一片，像地上的影子在动一样，吓得当时的向导用车上的灭火器阻挡，然后开车狂逃而去。”
　　我想起胖子的屁股，再想想阿宁说的场面，不由不寒而栗起来。
　　正说着，我忽然发现少了一个人，一辨认，闷油瓶不见了。
　　问他去了哪里？阿宁用下巴指了指下面，我就看到闷油瓶不知道什么时候爬到了我们下边刚才避雨的植物遮盖那里，打着矿灯，不知道在看什么。
　　我看着就好奇，问阿宁道：“他下去干什么？”
　　“不知道。”阿宁表情的复杂的看着下面的矿灯光，“一声不吭就下去了，问他他也不理人，我是搞不懂你这个朋友。”
　　我叹了口气，自从魔鬼城里那次交谈之后，闷油瓶的话就更少了，甚至最近他的脸都凝固了起来，一点表情也没有出现过，也不知道这人的脑子里到底在想什么东西，也许他真的像他说的：他自己的世界里，一直只有他一个人，所以他根本没有必要表露任何的东西。
　　看着那下面的灯光，应该是架在树枝上，给风吹的晃来晃去，我有点担心他会不会掉下去，随即又想到这小子是职业失踪人员，会不会趁这个机会，又自己一个人溜掉了？
　　阿宁他们没经验，这还真有点玄……我看着下面晃动的灯光，也看不清楚他到底是不是在那里。
　　想到这里，我就放心不下了，于是打开矿灯，对阿宁说我下去看看。接着顶着大雨，抱着树干小心翼翼的一段一段下来。
　　爬到下面矿灯的边上，我四处看了看，心里顿时一凉。
　　真的没人！
　　刚才我们躲雨的那块植物遮盖下，空空荡荡，哪里有闷油瓶的影子！
　　“狗日的！”我暗骂了一声：“难道真的跑了！”一下子气的不行。这人怎么这样，比起胖子做坏事还和你打个招呼，这人根本就当我们不存在，实在是太过分了。
　　怒火中烧，正想喊胖子他们下来商量对策，突然树枝整个一动，闷油瓶却从那植物遮盖上面的黑暗处探了出来，把我吓了一跳。我抬头一看，原来他是站在这片遮盖的顶上，不知道在看些什么。
　　虚惊一场，我不由长长的出了口气，他看到我也下来，略微楞了一下，就招手让我上去。
　　我爬了上去，看到由树枝、寄生藤蔓、蕨类植物互相纠结，长满了绿苔的植物覆盖物表面，已经给他用刀割了开来，青苔被刮开，里面大量的藤蔓给切断，露出了里面裹着的什么东西。雨水中可以看到大量细小的草蜱子在这些藤蔓里给水冲下去。
　　我不知道闷油瓶想在这堆东西里找什么，只闻到一股很难闻的味道，正想凑近看，闷油瓶又用力扯开一大片已经枯死的藤蔓，一瞬间，我只觉得眼睛一辣，从那个破口里涌出一大团虫子。
　　我吓的赶紧后退，差点从树上摔下去，幸亏下着大雨，这些草蜱子一下就给磅礴的雨水冲走了。我扶住一边的树枝，捂着鼻子再次凑过去，就看到了这团遮盖里面缠绕着的东西。
　　那是一团腐烂的皮毛裹住的动物残骸，皮已经烂成了黑色，不知道是什么动物。闷油瓶用匕首插入到毛皮上，搅了一下，发现残骸已经腐烂光了，皮里面就是骨头，那些藤蔓长入它的体内，纠结在它的骨头里，将残骸和树紧紧缠绕在了一起。上面又覆盖满了青苔，所以我们才当它是普通的树上缠绕的植物混生体，进到下面去遮雨。
　　“不知道是什么动物，很大，可能是给这些虫子吸血之后染病死的，临死之前趴在树上，结果把四周的虫子全引来了，活活给吸干了，之后虫子就歇伏在尸体上，等下一个牺牲品。”闷油瓶皱着眉头对我道。
　　我听着想起刚才我们在下面躲雨，就感觉到一股反胃，对闷油瓶：“这里的草蜱子这么厉害？这尸体都烂光了，它们还没死？”
　　闷油瓶摇了摇头，大概是表示不知道，又低头看了看那堆骨骸，不知道又想到了什么，突然拔出了他的黑金古刀，在自己的手掌上划了一道，用力一挤伤口，血从他的掌间流出，然后他握了一下我的袖子，将血沾了上去。
　　我愣了一下，还没意识到他是什么意思，他突然就猛地一俯身，奇长的手指伸出，将满是血的手伸进了藤蔓下的骸骨里。
　　顿时无数的草蜱子有如潮水一样从里面蜂拥而出，我吓得大叫起来，闪电一般，同时他的手就从骨骸里扯出了什么东西。
　　
第六十章  蛇骨
　　如果他动手的时候稍微有一丝的迟疑，那么我也能做点心理准备，至少不会叫出来，但是这家伙做事情太凌厉了，如此恶心的骨骸，这么多的虫子，他也能面不改色的伸手下去，换了谁也措手不及。还好这家伙总算有良心，在我袖口上抹了血，不然这一次真给他害死了。
　　镇定了一下，发现转瞬之间，四周的虫子已经一只也看不到了，一边惊叹他的威力，一边又郁闷起来。
　　在秦岭和雪山上，长久以来我一直感觉自己的血也有了这种能力，不知道为什么在这里好像对这些虫子不管用，难道闷油瓶的血和我的血还有区别？我的血火候还不够？
　　闷油瓶把从骨骸中夹出来的东西放到了矿灯的灯光下，仔细的看起来。我凑过去，就发现那是一件青绿色的大概拳头大小的物件。闷油瓶把手伸到雨水大的地方，冲洗了一下，再拿回来，我就惊讶的发现，这东西我还见过，那竟然是一只扭曲了的老式铜手电。
　　稍微看了一下，我就知道这东西是八九十年代改革开放之后的东西了，铜的外壳都锈满了绿色，拧开后盖一看，里面的电池烂的让人好比一团发霉的八宝粥。
　　我心里疑惑到了极点，这种东西怎么会出现在这里――这具动物骨骸里？难道这是具人的骨骸？
　　正琢磨着，闷油瓶又把手伸进了骨骸里，这一次已经没有虫子爬出来了。他闭上眼睛在里面摸着，很快他就抓到了东西，而且似乎是什么大家伙，另一只手也用上力了，才把它挖了出来。
　　我一看喉咙里就紧了一下，那竟然是一段人的手骨，已经腐朽得满是孔洞，里面填满了黑色的不知道什么东西腐烂的污垢。
　　“这……”我一下子不知道该说什么。
　　 “这是条大树蟒，吃了一个人。这手电是那个人身上的。”闷油瓶面无表情的说道，“而且，是个女人。”
　　我看到手骨上粘着一串似乎是装饰品的东西，知道闷油瓶说的没错，心里涌起一股异样的感觉。人一下就兴奋起来，想到了很多的事情。
　　这片绿洲的地形奇特，只有在大暴雨之后，地下暗河安卡拉扎浮出水面的时候，才能够被人发现。而柴达木盆地下雨是和摸奖差不多的事情，如果是有石油工人或者是探险队正巧在大雨的时候发现这里，然后闯进来给巨蟒吃掉，这种事情虽然有可能发生，但是机率不大。另一种可能性则让我感觉到毛骨悚然，这巨蟒里的尸体，会不会是当年文锦驼队里的一员。
　　毕竟，当年的文锦在最后关头放弃了进入西王母宫的机会自己回来了，然而进入西王母宫遗址的另一队人，最后如何，连她也不知道。
　　闷油瓶肯定也想到了这一点，看了看上面的阿宁他们，就对我道：“上去叫他们下来帮忙，把这条蛇骨挖出来，看看里面到底是谁？”
　　我应了一声，就转身往上爬了几步，一边就朝上面大叫。这时候就看到胖子已经在往下爬了，听到我叫，加快了步伐，跳到我的身边，问我怎么了？
　　我说有大发现，又对着潘子和阿宁叫了两声，把他们两个也叫了下来。
　　几个人来到那团蛇骨的边上，我就把我们发现的事情和他们说了一遍，一下子众人也大奇。阿宁一下就紧张起来，马上走过去看，胖子则道：“难怪我觉得刚才有人在召唤我，原来我们还有革命前辈牺牲在这里，那可太巧了，赶快挖出来瞻仰瞻仰。”
　　此时的雨已经趋向平和，虽然不小，但是已经不是刚才时的那种霸道的水鞭子，我们身上其实本来就是全湿的，此时也没有什么顾忌了。倒是我，小心地把闷油瓶的血沾染的袖口保护起来，这下面的路，这东西可能会救我的命。
　　我们爬到那片巨大的植物身体的上面，刚才两个人的时候还可以，现在人多了，这东西就有点支撑不住，胖子和我就只好把另外一只脚踩到一边的树枝上，以防这东西塌掉。我们用匕首割掉里面的枯死的藤蔓，将裹在其中的蛇尸暴露出来。
　　如果是在晴天，可能挖起来更方便，但是现在是在大雨里，头一低雨水就顺着刘海往下滴，眼睛就不是很管用，我们不时的甩掉头发的水，才能看清下面的东西。
　　不过人多总是好的，特别是胖子，大刀阔斧，丝毫也不考虑一刀刀下去会不会砍伤他革命前辈的遗骨。
　　藤蔓很快被挖出一个更大的缺口，一截巨大的蛇骨暴露了出来，胖子骂了一声，我也有点惊讶，因为刚才说蛇的时候，我并没有意识到这蛇会这么大，看蛇骨的直径，这条蛇可能有一个人这么粗，这么大的蛇，吃一个人可能一分钟都不用。
　　扯动了一下，盘绕着的蛇骨中，我们就看到了扭曲的人的骸骨剩余部分，这条巨蟒死的时候应该是刚刚吞下这个人不久，否则骨头会给吐掉。骨骸的身上还有没有腐蚀完全的衣服，但是已经完全看不出当初是什么样子了。潘子学闷油瓶子一样俯身从里面也夹出了一样东西，那是皮带的扣，只有少许的锈斑，似乎是不锈钢的。
　　他拿了出来，用刀刮了刮，然后递给我，我们凑过去，我就看到上面刻了几个数字：“02200059”
　　我吃了一惊，马上看向阿宁：“是你们公司的注册号，这是你们的人！”
　　02200059（零贰贰零零零伍玖），这一串号码，按照阿宁的说法，是最后一份战国帛书上隐含的一组神秘的数字，汪藏海将其解出之后，百思不得其解，于是称其为天数，乃用作自己的密码。铁面生为何在要最候一份帛书中隐藏这一组奇怪的数字，背后又有什么样的奇遇？这件事情或许更有隐情，但是与现在我们经历的事情无关，这里也就不作表述。而阿宁的传教士老板裘德考对汪藏海十分的着迷，于是通过关系，将此数字用作了自己资源公司的标示码。阿宁队伍的装备，车上都有这组号码，这种公司的标示在国际探险活动中确定第一发现人非常重要，现在我的皮带上也有这一组号码。可以这么说，这皮带扣就是确定死亡者所属队伍的证据。
　　阿宁一开始不理解我说的是什么意识，接过来仔细看，一看之下，脸都白了，“这……”
　　“是你们公司的标示码没错吧？”我问道。
　　阿宁点了点头，这再明白不过了，就去不顾这里已经摇摇欲坠，跳到我们挖出来的缝隙里，蹲下去用矿灯去照那具骨骸。别人都不了解我在说什么，胖子问我什么标示码，我就她告诉我的东西转述了一遍。
　　胖子听完就看了看自己的皮带，但是他和潘子的皮带是他们自己的，我的装备是阿宁的，所以只有我的上面才有标识。胖子看了之后就露出了很不快的表情，转头问阿宁：“喂，我说宁小姐，你他娘的该不是又在晃点我们？你们的人早就到过这里！”
　　阿宁摇头：“不可能，公司里完全没有记录，要是我们到过这里，以我们的实力，绝对轮不到你们来和我合作。”
　　“那这你怎么解释？”胖子举着皮带扣质问道。
　　阿宁转头冷冷的看了他一眼，显然心里也不舒服，道，“我不知道！你安静一下，让我先看看这个死人，再来给你解释！”
　　胖子一下给阿宁呛的说不出话来，就有点愠火，潘子对阿宁也一直不信任，此时就看了看我，想看我的反应。
　　我倒是相信她确实不知道，虽然阿宁有着前科，但是现在并不是危机时刻，她应该不至于骗我们，而且，如果她们真的来过这里，确实如她所说，她的队伍就不会在到达这里之前就瓦解了。于是给潘子打了个眼色让他别作声，我还是比较理想主义的，既然大家走在同一条路上，人际关系还是不要搞的太紧张的好。
　　我又看了一眼闷油瓶，想看他的反应，他并没有什么表示。
　　此时，不知道为什么，我突然想到奶奶在我爷爷的笔记上写过这么一句话：“在危难中和你并肩的人，并不一定能和你共富贵，而在危难中背叛你的人，也并不一定不能相交，世事无常，夫妇共勉之。”
　　这是写在笔记本里面的一句话，大约是劝解爷爷少和他以前的草莽兄弟来往。
　　后来也证明了我奶奶看人的透彻，虽然这些人一起上山下海，倒斗淘沙，和爷爷是生死之交，但是后来富贵了之后，大部分就真的散了，这个和那个有矛盾，这个玩了那个的老婆，打杀的都有，弄得爷爷两边不知道怎么帮好。他最后感叹说，在社会上，没有生死之忧，背靠背保护你的兄弟一下也变的不那么重要了。
　　阿宁和闷油瓶，这两个人还真是应了奶奶的话。
　　胖子还要说话，我就出来打了圆场，让他们不要问了，让他们再去看那具骨骸。
　　蛇骨中藤蔓纠结，人尸被纽成了麻花样，很难再发现什么，阿宁把手伸到骨骸里面去，在她脖子处搜索着什么，但是显然没有。
　　“没有名牌！”阿宁再没有发现，爬了上来，从自己脖子里拿出一条项链，给我们看，“我是1997年进公司的，从那年起我们下项目都要带上这种东西，学美国的军队，好知道尸体的身份，这具尸体没有，应该是1997年之前的队伍，看来应该是我们公司的人没错……”她的表情很严肃，顿了顿又道：“我确实没有在公司里得到任何这一只队伍的资料，我不知道为什么她会在这里！这不符合逻辑。”
　　“小姐，可是尸体是不会说谎的，你不要说是这条蟒蛇游到你们公司吃了一个人然后再回来。”胖子悻然道。
　　我看着骨骸，心里也疑惑到了极点，这确实不太可能，看阿宁的所作所为就知道，他们为了得到这里的确切线索，做了多少事情，如果在1997年之前他们公司就有人到达了这里了，那么他们怎么会需要这么多的精力才能再次到达这里。
　　正想着，一直没有听我们争论，一直在看尸体的闷油瓶就“嗯”了一声。
　　他突然说话，我们都愣了一下，随即都看向他。他正死死的看着那具蛇骨，脸上不知道什么时候露出了一个惊讶的表情。
　　我一下就脑袋一炸，要知道要他露出这种表情，是多不容易的事情，他肯定是发现了什么极度奇怪的事情了，我们都忙凑过去看发生了什么。
　　然而顺着他的目光看去，我们并没有看到什么异样的地方能让我们感到奇怪。看了一会儿，胖子抬头就问他怎么了，大半夜的你别吓人。
　　闷油瓶没有理胖子，而是转过头看着阿宁，对她说道：“太奇怪了，这好像是你的尸体……”
　　
第六十一章  沼泽魔域
　　闷油瓶说完，我们一时间都没有明白他是什么意思，几个人就楞了一下，反应过来，我就感觉莫名其妙：都说这尸体死了很久了，怎么一下子就变成阿宁的尸体了，而且阿宁这不好好的站在这里的嘛。
　　几个人都很疑惑，而阿宁就皱起眉头，不知道闷油瓶这么说是什么意思。
　　闷油瓶并没有理会我们的眼神，而是将我刚才看到的尸体手骨上的手链小心翼翼的取了下来，递给阿宁，对她做了一个看看的眼神。
　　阿宁莫名其妙的接过来，看了看闷油瓶，然后去看手链。一开始，她的表情是很疑惑的，但是等她的目光投到这手链上，几秒钟后，她的脸色就变了，刷的惨白。
　　我们在边上看着，一看她的表情冷汗就下来了，心说这不对啊，这是什么表情，胖子没头没脑的就问了一句：“怎么？这尸体真是你的？”
　　阿宁没有说话，但她转头看着我们的时候，脸色已经有点发青了，一边就把闷油瓶子给她的手链递给我们，然后伸出她的右手，伸到我们面前。
　　阿宁的左手上，带着一串铜钱组成的装饰品，这我在海南的时候就注意到过，在魔鬼城里落单迷路的时候，这串铜钱被当成记号压在那些石头下，一共七枚，全部都是安徽安庆铜元局铸造的当十铜币，当时我和她开玩笑说这可能是世界上最值钱的记号了。她和我说，她之所以选择用这种铜钱做手链，就是因为这样的手链世界上绝对不可能有第二条了。
　　因为有了这样的对话，所以当她把她的手和女尸上的手链一起放到我面前的时候，我就知道了她的用意。
　　我忙就仔细去看女尸身上取下的手链，刚才粗看的时候，并没有仔细端详，现在仔细一看，就发现手链被铜锈结成了一个整体，拨开表面的铜泥，里面果然就是几枚腐烂的铜钱，上面都有模糊的“光绪元宝”四个魏书。
　　我一开始还不相信，又掰开了一点，就看到了里面的满文，顿时感到骇然，抬头看向阿宁。
　　“不用看了，就是当十铜钱。”阿宁对我道。“一共七枚。”
　　“这……”我哑口无言，心说这怎么可能呢？
??? 这具女尸的手上，戴的也是七枚当十铜钱……可是，当十铜币非常的稀少。阿宁手上的七枚，是她在十年时间里一点一点收集起来的。不说这种想法上巧合的可能性，就是光铜钱的珍稀程度，也不太可能解释这件事情……碰巧有一个女人也有将当十铜币做手链这样的想法，并且也有这样的财力和渠道能够买到七枚铜币，并且 也是一个野外工作者，又并且也来到了这里给我们发现尸体，这样的概率是多少……
???  这样的事情不是扑朔迷离，而是根本不可能发生……
　　其他人还不明白是怎么回事，我就把这铜钱的珍贵之处，和他们说了一遍，说完之后，他们还是弄不懂，潘子就道：“那就是两串一样的铜钱链子嘛，也许是一个巧合，这种铜钱的赝品很多的。”
　　闷油瓶看着阿宁，就摇头。
　　“那这是怎么回事情？”潘子苦笑了起来：“这没天理啊，难道站在我们面前的这位大妹子是个鬼？她在十几年前就死在了这里？”
　　潘子说着看着阿宁就笑，但是只笑了两声，他就笑不出来了。接着，他的脸色变了，一下就站了起来，去摸手里的刀。
　　我心里奇怪，心说怎么了，也转头去看阿宁，一看之下，我差点吓晕过去。
　　只见在雨水中的阿宁的脸，不知道什么竟然变了，她的脸好像融化一样扭曲了起来，眼睛诡异的瞪了出来，嘴角以不可能的角度咧着，露出满口细小的獠牙。。
　　我的脑子“嗡”的一声，心里大叫：“我操！”闪电一般就去摸自己腰里的匕首，同时就往一边退去，想尽量和她保持距离。
??? 慌乱间就忘记了自己是在树上，往后一退，人就踩空了。只是一瞬间，我就栽了下去。
　　我整个人猛地一缩，心说完了，这一次不摔死也重伤了，忙用手乱抓四周的树枝，但是什么也没抓住。这时候有人一把揪住了我的皮带，我只觉得腰里一疼，几乎给勒断了，不好好歹算是没摔下去。
　　那人提着我就往上拉，我稳住身体回头看是哪个好汉救的我，一看之下，屁滚尿流，抓着我皮带的竟然是阿宁，一张大嘴口水横流，直滴到我的脸上。
??? 这真是要了命了，情急之下，我意识到给她提上去老子可能就小命不保了，要是摔下去可能还有一线生机，忙去解自己的皮带，可是那皮带勒在我的肚子上，怎么解也不开。我头皮都l了起来，用力去扯，扯着扯着，我就听到有个人在道：“醒醒，醒醒，你他娘的做什么梦呢？”
　　一下我就醒了，猛地坐起来，头就撞到了一个人的胸口，哎呀一声，一边的阿宁差点给我撞到树下去。
　　条件的反射的拉住她，我一下子清醒了过来，就发现自己靠在树上，手扯着皮带，已经扯开一半了，边上就是蛇骨的挖掘地，雨还在下，四周的矿灯刺得我的眼睛睁也睁不开。
　　所有人都莫名其妙的看着我，蛇骨头上已经搭起了防水的布，矿灯架在四周的树枝上，闷油瓶和潘子坐在那里，而胖子睡在我的边上，鼾声如雷。阿宁捂着胸口，显然给我撞的很疼。
　　我这才明白刚才是在做梦，顿时长出了一口气，一摸脑门，上面也还是湿的，也不知道是冷汗还是昨天雨水。
　　我是什么时候睡过去的，一想就想了起来，之前把他们叫下来挖蛇骨，但是蛇的骨骸缠入藤蔓最起码有十几年了，里面结实的一塌糊涂，挖了半天没挖出什么来，就轮番休息，没想到一路过来太疲倦了，躺下去就睡着了。脸上还全是雨水，刚才阿宁的口水，就是这些东西。
　　我尴尬的笑了笑，就站起来，抹了把脸就过去继续帮忙。潘子就在那边不怀好意的问我：“小三爷，你刚才做什么梦呢？还要脱裤子？”
　　我拍了他一下，心说这次有理也说不清了，不由想到建筑师与火车的故事，心说原来这样的事情并不只是笑话里才有。
　　看了看表，睡去也没有多少时间，浑身都是湿的，也就是浅浅的眯了一会儿，浅睡容易做噩梦，不过总算是睡了，精神好了很多。话说这梦也有点奇怪，真实得要命，都说梦是人潜意识的反应，我想起老痒以前和我讲过的一些心理上东西，心说难道在我的潜意识里，对阿宁这个女人有着无比的恐惧吗？在梦里竟然是这样的情节。
　　回头看阿宁，她已经靠到树干上，接替我继续休息了，闭着眼睛闭目养神，人显的有些憔悴，不过这样反倒使得她那种咄咄逼人的气势减淡了不少，看上去更有女人味了，梦境中阿宁扭曲的脸和现在的景象重叠在一起，一下子我又感觉有点后怕。
　　转头看他们的进度，却发现似乎并没有太多的进展，藤蔓缠绕进骨骸里，经过一番折腾，都碎掉了，腐烂并且已经矿物化的巴掌打的鳞片散落在藤蔓堆里，看起来像是古时候的纸钱。
　　我就自嘲的笑了笑了，长出了口气，就问潘子他们有什么发现？为什么不挖了。
　　潘子拿起一边的矿灯，往骨骸里面照去，说没法把这具尸体弄出来，一来骨头都烂的差不多了，一碰就碎，再挖就没了；二来，他们发现了这个东西。
　　我顺着矿灯的光往下看去，就看到蛇骨的深处，藤蔓纠结的地方，有一捆类似于鸡腿的东西，只不过是黑色的，而且上面结了一层锈壳，我趴下去仔细去看，就发现那竟然是三颗绑起来的老式手榴弹。已经锈成了一个整体。
　　弹体的四周，有一条发黑的武装带，显然这三颗东西是插在武装袋上的，背在这具尸体身上的。
　　我看着不由就倒吸了一口冷气，一下子走动都不敢用力了，小心翼翼的退回来。潘子就对我道：“这是胖子先发现的，要不是胖子眼睛毒，我们几个现在都可能被炸上天了。”
　　我惊讶道：“这具尸体到底是什么人，怎么会带着这种东西？”就算是文锦他们的队伍，要带着装备，也应该带炸药而不是手榴弹啊。这种木柄老式手榴弹完全是实战用的武器，是以杀伤人为目的的，用来做工程爆破基本上没用。
　　“你还记得不记得定主卓玛那个老太婆和我们说过，在1993年的时候这里有一批搞民族主义分裂的反动武装逃进了柴达木后，民兵追了到戈壁深处，这只队伍却失踪了？”潘子问我道，“我看这具尸骨就是当时那批人之一的，也许是女匪，也许是家眷，他们当时失踪，我看他娘的就是因为误入了这片沼泽了。十几年了，这批人没有再出现，应该是全部死在这里了。”
　 　潘子提起这茬，我才想起来，觉得有道理，应该就是这么回事儿，不过我并不同意潘子最后的看法，那时候逃进戈壁的是武装份子，可都是带着好枪的，虽然人数不多，但是装备精良，如果他们真的进入到沼泽之中，不一定就死了，也许在里面待了一段时间离开了也说不定。这里了无人烟，很多偷猎人都是从这里进可可西里，打了动物后直接进走私小道，去尼泊尔，要逮他们一点辙也没有。
　　甚至，这帮人也有可能在这里定居下来了，当然这可能性很小，这里的条件不适合外面的人生活。我也心说最好不要，这种人太极端了，见了面非打起来不可，我们没枪没炮，要是有个死伤就对不起之前遭的罪了，虽然隔了这么多年，他们的武器也应该都报废了。
　　胡思乱想着，胖子就醒了，我让潘子去睡一会儿，他说不睡了，这么潮湿，他一把年级了，睡了肯定出问题，这里有那几颗东西，这死人咱们也不能再琢磨了，你们多休息一下，我们就离开这里，反正雨也小了。再往前走走，天也就该亮了，到时候找个好点的地方生上火再慢慢休息。
　　话虽然这么说，但是这样的条件下，主观想去睡觉确实也睡不着，我们缩在一起，一边抽烟，一边就看着外面黑暗，听雨声和风吹过雨林的声音。潘子就擦他的枪，这里太潮湿，他对他枪的状况很担心。其他人就聊天，聊着聊着，闷油瓶却睡着了。
　　潘子和我讲了他打仗时候的事情，当时他是进炊事班的，年纪很小，有一次，他们的后勤部队和越南的特种兵遭遇了，厨师和搬运工怎么打的过那些从小 就和美国人打仗的越南人？他们后来被逼进了一片沼泽里，因为越南人虐待俘虏，所以他们最后决定同归于尽，当时保护他们的警卫连每人发了他们一颗手榴弹，准备用作最后关头的牺牲。
　　越南人很聪明，他们并不露头，分散着在丛林里潜伏向他们靠拢，这边放一枪，那边放一枪，让他们不知道到底他们要从哪里进来。他们且战且退，就退到沼泽的中心泥沼里，一脚下去泥都裹到大腿根，走也走不动，这时候连长就下命令让他们准备。
　　所有人拿着手榴弹，就缩进了泥沼里，脸上涂上泥只露出两个鼻孔。这一下子，倒是那些越南人慌了，他们不知道为什么，不敢进入沼泽，就用枪在沼泽里扫射，后来子弹打得差不多了，就撤退了。
　　潘子他们在泥沼里不敢动，怕这是越南人的诡计，一直忍了一个晚上，见越南人真的走了，才小心翼翼的出来，可是一清点人数，却发现少了两个人，他们以为是陷到泥里面去了，就用竹竿在泥沼里找，结果钩出了他们的尸体，发现这两个人已经给吃空了，只剩下一张透明的皮，胸腔里不知道什么东西在鼓动。
　　这样的经历之后，潘子开始害怕沼泽，后来调到尖刀排到越南后方去作战，全排被伏击死得就剩下他和通信兵的时候，他们又逃到一个沼泽边上，潘子就宁可豁出去杀光追兵，也不肯再踏进这种地方一步。
　　潘子说着说着，就不停的打哈欠，我也听的朦朦胧胧的，眼皮只打架，又睡了过去。
　　半睡半醒，也不知道过了多久，感觉又开始要做梦了，却感觉有人摇我。那是我最难受的时候，就想退开他继续睡，没推到他人，一下子我的嘴巴却给捂住了。
　　这一下我就睁开了眼睛，就看到是阿宁在捂我的嘴巴，一边的潘子轻轻在摇胖子，几个人都好像是刚醒的样子，在看一边。
　　我也转过去看，就看到大风刮着我们头顶上的一条树枝，巨大的树冠都在抖动，似乎风又起来了，但是等我仔细一感觉，却感觉不到四周有风。再一看头顶上，一条褐色的巨蟒，正在从相邻的另一颗树上蛇行盘绕过来。
　　
第六十二章  狂蟒之灾
　　说是头顶上的树冠，其实离我们的距离很近，几乎也就是两三米，蛇的鳞片都能看的清清楚楚。这是条树蟒，最粗的地方有水桶粗细，树冠茂密，大部分身体隐在里面也不知道有多长，让我感觉到惊异的是，蛇的鳞片在矿灯的光线下反射着褐金色的色泽，好像这条蛇好像被镏过金一样。
　　刚才爬上来的时候，四周肯定没有蟒蛇，这蛇应该是在我们休息的时候顺着这些纠结在一起的树冠爬过来的。蟒蛇在捕食之外的动作都很慢，行动很隐蔽，而外面还有少许的风，丛林里到处都是树叶的声音，几个人都迷糊了，一点也没有感觉到。守夜的潘子也没发现它的靠近。
　　不过这里出现蟒蛇倒也不奇怪，热带雨林本来就是蟒蛇的故乡，而古怪的事情看多了，区区一条大蛇似乎还不能绷紧我们的神经。
　　潘子他们都见过大世面，几个人都出奇的冷静，谁也没有移动或者惊叫。这种蛇的攻击距离很长，现在不知道它对我们有没有兴趣，如果贸然移动，把蛇惊了，一瞬间就会发动攻击，我们在树上总是吃亏。
　　我们这边僵持着，树蟒则缓缓的盘下来，巨大的蛇头挂到树枝的下面，看了看我们，黄色怨毒的蛇眼在黑夜里让人极端的不舒服。
　　潘子已经举起了枪，一边还在推胖子，这王八蛋也真是能睡，怎么推也推不醒。闷油瓶的黑金刀也横在了腰后面，另一只手上匕首反握着。所有人都下意识的往后面缩去，尽量和这蛇保持距离。
　　我在最后，心里暗想要攻击也不会先攻击我，就看了看树下，琢磨着如果跳着下去行不行，这里毕竟是树上，而且颇有点高度，活动不开，硬拼恐怕会吃亏。
　　大雨之后，两边崖壁上的瀑布在峡谷的底部会聚成了大量的小溪，现在这些小溪已经汇合了起来，树下的烂泥地已经成了一片黑泽，下面应该是树根和烂泥，不晓得跑不跑得开。
　　想着又转头去看前面的雨林，这时候四周又传来了树冠抖动的声音，oo@@，这一次好像是从我的身后传了过来。
　　回头一看，我的冷汗就像瀑布一样下来了。就在我的脖子后面又挂下来一条小了一点的树蟒，也是褐金色的，这一条大概只有大腿粗细，离我的脸只有一臂远，一股腥臭味扑鼻而来。
　　我吓得又往前缩去，前面的人缩后，我缩前去，几个人就挤在了一起，再无退路。
　　这下子真的一动也不敢动了，所有人都僵在那里。人瞪蛇，蛇瞪着人，连呼吸都是收紧的。
　　我心里就感觉奇怪，蟒蛇是独居动物，有很强的领地观念，很少会协同狩猎，除非是交配期间，难道这里的雨季是它们的交配期？那真是进来得不是时候。这两条蟒蛇一前一后，似乎是有意识的要夹攻我们，很可能是一对刚交配完的公母，想起蛇骨里面的人尸，我就觉得一阵恶心，心说他娘的我可不想成为你们 happy完的点心。
　　两相僵持了很久，谁也没动，蟒蛇可能很少见人，一时间也搞不清楚状况，所以不敢发动攻击，而且闷油瓶和潘子的气势很凌厉，两个人犹如石雕一样死死盯着蛇的眼睛，蟒蛇似乎能感觉到潜在的危险，犹豫不前。
　　十几分钟后，果然两条蟒蛇找不到我们的破绽，就慢慢的缩回到了树冠里，似乎想要放弃。
　　看着两边的蛇都卷了上去，我不由缓缓的松下一口气，潘子紧绷的身子也缓缓的松下来，枪头也慢慢的放了下来。我心中庆幸，说实话，在这种地方和蛇打架，还是不打的好，不说这蛇的攻击力，就是从这里失足摔下去也够戗。
　　可就在我想轻声舒口气压压神的时候，一边的胖子突然翻了个身，打了一个很含糊的呼噜，而且还拉了一长鼻音。
　　那是极度安静下突然发出的一个声音，所有人一下都惊翻了，阿宁忙去按他的嘴巴，可已经来不及。整棵树猛地一抖，一边腥风一卷，前面的树蟒又把头探了回来，这一次蛇身已经是弓成了u形，一看就知道是要攻击了。
　　潘子立即举枪还是慢了一步，蟒头犹如闪电一般咬了过来。刹那间，潘子勉强低头，蛇头从他头侧咬了过去，他身后的闷油瓶视线不好，躲闪不及就给咬住了肩膀。接着肌肉发达的蟒身犹如狂风一样卷进来，在极短的时间内它好比蟠龙一样的上半身猛的拍在我们脚下的蛇骨上，已经摇摇欲坠的骨骸堆顿时就散架了， 我们被蛇身撞翻出去，接着脚下就塌了，所有人裹在蛇骨里摔了下去。
　　幸好蛇骨之中缠绕着大量的藤蔓，骨断筋连，塌到一半各部分都给藤蔓扯住了。我手脚乱抓，抓住藤蔓往下滑了几米也挂住了，抬头一看，就看到闷油瓶给蟒蛇死死的缠了起来，卷到了半空，黑金古刀不知道给撞到什么地方去了，蛇身蜷缩，越盘越紧，闷油瓶用力挣扎但是毫无办法。
　　我急火攻心，就大叫潘子快开枪，转头却看不到潘子，不知道摔到哪里去了。就在这个时候，我就看到半空中的闷油瓶突然一耸肩膀，整个人突然缩了起来，一下就从蟒身的缠绕中褪下来，落到一根树枝上，翻身就跳到纠结的藤蔓上往下滑，一下就滑到我的边上，对我大叫：“把刀给我！”。
　　我赶紧去拔刀，可是太紧张了，拔了几下竟然没拔出去来。这时候那蟒蛇发现自己盘了个空，不由大怒，猛然盘回树上，转瞬之间就到了我们跟前，蛇头一翻又猛咬了过来。
　　“我靠”，我大骂了一声，眼看着血盆大口朝着自己的面门就来了，那种视觉冲击力恐怕很少人能见识，闷油瓶抓着藤蔓一下就从藤蔓中扯出一块骨头扔了过去，蟒蛇凌空一躲，给我们争取了少许时间，闷油瓶就对我大叫：“快跳下去！”
　　可那时候我已经蒙了，也不知道自己是怎么想的，条件反射就蜷缩起了身子，一下子反应不过来，那一刹那蛇头又弓了起来，闷油瓶“啧”了一声，飞起一脚就把我踹翻了出去。
　　这一脚极其用力，我拉的藤蔓就断了，慌乱间又是乱抓，但是连抓了几下却什么都抓不住，就自由落体直落而下，连撞了好几根树枝，然后就重重摔到了地上。幸亏下面是水和烂泥，我翻了几下趴在里面，一嘴巴的泥，却不是很疼。
　　恍惚中就给人扶了起来，就往外拖，拖了几步才开始感觉浑身都火辣辣的疼，抹掉脸上的泥就看到扶着我的是阿宁和胖子，再看四周，矿灯全掉在泥里熄灭了，什么都是模模糊糊的。潘子端着枪瞄着树上，但是从树下看上去，树冠里面一片漆黑，什么可看不到。
　　“你怎么样？”阿宁就问我。
　　我摇头说没事，他们就拖着我往外走，我就说不行，那小子还在树上，不能扔下他不管！
　　刚说完整颗树狂抖，闷油瓶像只猴子一样踩着树干就跳了下来，同时树叶树皮卷着一个巨大的黑影一阵风一样也跟了下来。两个影子几乎是裹在一起摔在泥水里，水花还没落下，就看到蟒蛇一个扑咬就朝他冲了过去，闷油瓶矮身一闪就裹进水花里看不见了。
　　我一看心说我操，他竟然在和这条蛇肉搏，忙大叫了一声潘子，快去帮忙！
　　潘子不等我说早就骂着冲过去了，歪头躲过水花，举枪瞄准，终于开了第一枪。他的枪法极其好，一枪就打在蛇头上，凌空把蛇打的扭了起来，一下闷油瓶就从蛇身下翻了出来，拔腿就往外跑。那蛇竟然没死，猛的一翻，犹如弹簧一样又反身扑咬了过来，但同时潘子又是一枪，又将它打的缩了回去。他同时后退，然 后对我们大喊：“我掩护！你们快出――！”
　　话音未落，突然就从树上猛的就射下来另一条树蟒，一下就咬住了潘子的肩膀，接着一闪间蛇身一弓就将他整个提了起来。
　　那攻击太快了，谁也没有反应过来，我们大惊失色，他已经给卷到了半空中。我看着他手脚乱抓，顿时心里一沉，心说完了！
　　说时迟那时快，就见潘子临危不惧，单手连转了几下，就把自己的折叠军刀翻了出来，然后往上一刺，猛地就扎进了蛇的眼睛里。那巨蟒疼的整个身子都弯了，一下就松口了，潘子给甩了一下，撞在树上翻着跟头摔下来，满脸都是血。接着阿宁就从背包里打起两个冷烟火，双手往膝盖上猛一敲点燃，就冲到蟒蛇和潘子中间，用冷火焰挡住蟒蛇同时对我们大叫：“把他拖走，跑！”
　　我大叫不要！冷烟火的温度不够！阿宁就道，你知道蛇不知道！
　　我和胖子猛地冲过去，扶起了潘子就往树林里跑，但是还没有走几步，突然水花伴着烂泥浪一样的打了过来。转头一看，闷油瓶身后的巨蟒竟然仍旧没死，蛇头上都是血，巨大的身躯狂怒着追着闷油瓶，而后者正朝我冲了过来，巨大的蟒蛇在身后狂舞，看上去竟然像飞了起来一样。
　　蟒蛇很生气！后果很严重！我脑子突然出现了这么一句话，看着那情形竟然脚软了，闷油瓶大叫“趴下”，胖子一把抓住我往前跑了几步，猛就卧倒在水里。蟒蛇瞬间就到了，闷油瓶和阿宁一翻身也滚进泥里，蟒蛇巨大的身躯贴着我的后背卷了过去，一个刹车不住，就撞到一边的大树上，树几乎给撞折，树叶和树上的附着物下雨一样的掉下来。
　　我们爬起来，也分不清楚东南西北了，胖子的杀心大起，大骂了一声：“我操你奶奶的，跟它拼了！”说着竟然一下抽出我腰里的刀，朝着那撞蒙的蟒蛇冲了过去。我赶紧冲上去，拦腰抱住他，不让他过去，闷油瓶也爬起来，我看到他肩膀上全是血，显然受了很重的伤。他气喘着指着一边的丛林，就对我们叫道：“ 快跑，这两条蛇不对劲！”
　　一看闷油瓶伤成这样，胖子也犯了嘀咕，忙将潘子背起来，将潘子的枪扔给我，我抬枪殿后，一行人就直往丛林里逃去。刚冲进灌木里，后面水花溅起，那蛇竟然又来了。
　　谁也没工夫看后头了，树木之下是丛极其茂盛的灌木和蕨类植物，我们一下冲进去，枝条都带着刺，滑过我裸露的皮肤，拉出了无数血条，疼得我直咧嘴，但是也管不了这么多了，咬紧牙关就狂跑。
　　谁也想不到我们可以在丛林中达到那种速度，要是一直按照这个速度，我们早在今天中午就过峡谷了。我们很快就冲到了峡谷的边缘，山壁上全是瀑布，水一下就深到了膝盖，这下再也跑不快了。
　　我们回头一看，我靠，那条蛇几乎就没给我们落下多少，蟠龙一样身子在灌木里闪电一般跟了过来。我们想要再跑，再往前就是瀑布，没路了，胖子就大骂：“我操，谁带的路！”
　　几个人都慌了，这里水这么深，动又动不了，而树蟒在水里十分的灵活，这一下真的凶多吉少了。这时候阿宁看到什么，对我们叫道：“那里！”
　　我们顺着她的矿灯看去，只见一边山岩的瀑布后面，有一道裂缝，似乎可以藏身，胖子就急叫：“快快！”
　　我们冲过去，冲进瀑布，裂缝的口子很窄，蟒蛇肯定进不来，我们人进去都很勉强，几个人都侧身往里面挤，里面全是水，我们几个勉强挤了进去，胖子却打死也进不来了。
　　我们拼命的拽他，他也拼命的往里面挤，也只是进来一条腿，在里面的阿宁就把矿灯照向缝隙外，巨大的蛇头已经在瀑布的水帘外，那是一个巨大的影子。胖子也慌了，大叫你照什么！关灯关灯！
　　我就上去捂住他的嘴巴，轻声喝他闭嘴。但是所有人都知道，躲肯定没用了，都抄起家伙，准备拼命了。
　　可是奇怪的是，那条蟒蛇竟然在瀑布外面徘徊，没有把头探进瀑布里来，徘徊了几下，竟然扭头走了。
　　这一来，我们面面相觑，都莫名其妙。只要这蛇稍微把头在往里一探，胖子肯定就完蛋了，我们不可能袖手旁观，那就是一场死战，不死一半也够戗，怎么突然它就走了，难道它害怕这瀑布？
　　这时候，我们都听到缝隙的深处就传来一连串“咯咯咯咯”的声音，好像是鸡叫一般，外面水声隆隆，也并不响亮，但是这里听到鸡叫，特别的醒耳，我们一下就全部听到了。
　　所有人转头，此时才有精力来观察这条缝隙，发现里面水都没到我们的腰部了，再看缝隙的里面，再进去就没有了，而在尽头的石头缝里，站着什么东西。这东西完全是隐在黑暗里的，利用矿灯的余光，根本发现不了。
　　我的眼神恍惚了一下，也看不清楚，但是我一看到这东西站着的姿态，就感觉不秒。我也说不出到底奇怪在什么地方，于是让阿宁把矿灯转过来。
　　灯光探过去，那东西露出了真面目，我看了一眼，足有两三秒，没有意识到那是什么，那是极度惊讶的两三秒，随即我就反应了过来，简直不敢相信自己的眼镜。
　　我看到在缝隙的最里面，有一条大概手腕粗细的蛇，这条蛇不是蟒蛇，浑身火红，蛇头是非常尖锐的三角形，上面竟然长着一只大大的鸡冠。而让我不敢相信的是，这条蛇竟然是直直的站在那里，蛇头低垂，目露凶光的看着我，整个姿态好似一个没有手脚的人一样。
　　我看着那蛇的眼睛，一下就几乎不能动了，就这样给它瞪着，直到阿宁拉了我一下，那一瞬间我才意识到我看到了什么东西，一下就知道为什么那条巨蛇要放弃我们了。童年时候的恐惧一下就传遍全身。
　　
第六十三章  蛇王
　　这竟然是一条“野鸡脖子”。
　　这里怎么会有这种蛇！
　　我再仔细去看，火红的鸡冠和蛇身，以及那种直立的骇人的姿势，就是“野鸡脖子”没错。
　　一下我的冷汗就滋滋的冒出来。这种蛇十分的罕见，在我们老家，它被叫做“雷王红（音译）”，我小时侯在山上见过一次。据老人说，这蛇就是蛇里的帝王，所有的蛇都怕它，它贴地而飞，行迹如电，而且其毒无比，爬过的地方，植物杂草甚至会自己分开。而且这种蛇不能打，打死了会有同类来报复。
　　我后来看过一本清人笔记小说，云这种蛇乃是小龙，沿着山川龙脉而栖，又说是盘踞在龙脉上的蛇精，有的地方有天雷杀妖的传说，大多是有雷劈在山上，炸出这种蛇的事情。不过这种蛇近几十年就几乎绝迹了，竟然在这里还有，真是出乎我的意料。
　　胖子他们没见过这种蛇，都啧啧称奇，几个人里面只有闷油瓶也和我一样脸色有了变化。不过那火红的蛇身和凶狠的姿势，就表明了这剧毒蛇的身份，几个人也都不敢轻举妄动。
　　这真是刚逃离蟒口，又遇到毒蛇，我心里一边懊恼，一边提醒自己，看来在这个地方，真的要加倍小心，不能什么地方都乱钻了。
　　和蟒蛇硬拼还有一线生机，和毒蛇搏斗，一般不是全胜就是全输，这个险没人肯冒，而且“野鸡脖子”一般也不会招惹人，现在它做出这种威胁的姿态，是一种警告，可能这缝隙是它的巢穴。
　　那这里绝对不能呆了，我就挥手让他们不要做出攻击的姿态，慢慢出去。阿宁扯出冷烟火，递给我，让我当武器。
　　我把冷烟火横在自己面前，这样不至于在“野鸡脖子”突然发动攻击的时候只能用手去挡。我们小心翼翼的退出缝隙，一个一个，都很顺利。轮到我的时候，我总算松了口气，转头看了一眼缝隙里面，黑黑的已经看不到蛇了，心说幸好没出事。
　　从缝隙里下来，踩进水里，胖子就用矿灯探到瀑布外面，照了几圈，说：“大蛇也不在了，安全了……”
　　几个人都吁了一口气，我们去看被胖子扶着的潘子，他有气无力的摆了摆手，说没事情，就是摔得有内伤了，不过还死不了。我们互相看了看，都发出苦笑，几个人衣衫不整浑身是泥，阿宁的胸口都几乎露了出来，她若无其事扯了扯自己的衣服遮住，我们也没有力气去看。装备包只剩下两个，闷油瓶的黑金古刀丢了，胖子手里是我的匕首，他自己的匕首也没有了。闷油瓶和潘子的肩膀上全是密密麻麻的血孔，给蟒蛇的牙齿咬的，特别是闷油瓶，他可能是硬挣脱出来的，很多伤口都豁开了。
　　真是没有想到一条蟒蛇就能把我们搞的如此狼狈。
　　我看了看天，雨已经停了，天光已经亮起，峡谷的边缘树木稀疏一点，能够看到黎明即将到来的那种晨曦，一边是瀑布，一边是丛林，四周传来鸟叫，如果不是亲身经历了刚才的恶战，这将是多么美好的情形。
　　众人安静的看了一会儿风景，胖子就问道，“现在怎么办？”
　　阿宁走到瀑布边上，接了点冲下来的雨水，洗了洗脸，就说：“等天亮了，我们回去把装备捡回来，然后找个地方休息一下，这里太危险了，我们还是得快点出去。”
　　胖子道：“他娘的，你说的容易，刚才我们跑的时候，完全是乱跑，也不知道那颗树是在什么地方，我们怎么去找？”
　　“那也得去找，现在不回去，等需要的时候想去找就更不可能了。”阿宁疲惫的按了按脸，又卷起自己的袖子，把头伸到瀑布里面草草冲洗了一下，洗完之后短发一甩，泥砂退去，俏脸总算恢复到以前的样子。就招呼我们出发。
　　我想到还要回到那个地方，心里就长叹了一声，但是这个女人说的没错，这个时候确实必须这么干，就是不让人喘气。感觉还没有缓过来。
　　几个人背起自己的东西，阿宁到底是个女人还是比较爱干净的，看我们走的远了，就拉开了自己的衣服，用水去冲自己的胸口，这个时候，我的眼角一闪，就看到瀑布里面有一团红色闪了一下，同时我们隐约听到了“咯咯”的一声。
　　我突然感觉到不妙，对阿宁道：“小心一点，离瀑布远点！”
　　“怎么了？”阿宁转过头看了我一眼，不知道为什么，露出了一个很淡的笑容，和她以前的那种笑容不同，我看着惊艳了一下。
　　就在那一刹那，一下子，一条火红的蛇就猛地从瀑布里钻了出来，一下就盘到了阿宁的脖子上，高高的昂起了它的头，发出了一连串凄厉而高亢的“咯咯咯”声。我一看完了！丢掉手里的东西就冲过去，才迈出去第一步，就看着那“野鸡脖子”闪电一般的咬了下去。阿宁用手去挡却没有挡住，蛇头一下就咬住了她的脖子。她尖叫了一声，一把把蛇拽了下来，扔到一边，捂住脖子就倒在水里。
　　我们冲了过去，那蛇竟然不逃，一下又从水里蹿起起来，犹如一支箭一样朝我们飞了过来。胖子叫了一声，用刀去劈没劈到，眼看又要中招，一边的闷油瓶凌空一捏，一下就把蛇头给捏住了。蛇的身子一下盘绕到他的手臂上，想要把蛇头拔出来，就见闷油瓶用另一只手卡到蛇的脖子上，两只手反方向一拧，咔嚓一声，蛇头给他拧了三百六十度，然后就往水里一扔，那“野鸡脖子”扭动了几下，就不动了，漫漫浮了起来。
　　我们忙去看阿宁，我上去抱起她，却见她脸上的表情已经凝固了，喉咙动着想说话，眼里流着眼泪，似乎有一万个不甘心。我头皮一下就麻了起来，不知道怎么办了，整个人发起抖来。接着，只是几秒的工夫，她的眼神就涣散了，整个人软了下来，然后头也垂了下来。

第六十四章  蛇沼鬼城
　　两分钟后，阿宁停止了呼吸，在我怀里死去了。凌乱的短发中俏丽的让人捉摸不透的脸庞凝固着一个惊讶的表情，我们围着她，直到她最后断气，静下来，时间好像凝固了一样。
　　突然间我感觉一切都停止了，心中悲切，想哭又哭不出来，胸口像是被什么堵住了。
　　这一切发生的太快了。
　　一路上过来虽然危险重重，我也预料到了有人会出事，但是我从来没有想过这个女人会死，而且死的这么容易，这么突然。事情毫无征兆，就这么发生了，然后刚才还在说话的人，一下就这么死了。而且是真的死了，我们连救的机会都没有。
　　我一开始还不相信我眼前的情形，以为自己在做梦，这个女人怎么可能会死呢？她是如此强悍，艳丽而狡猾，外表柔弱却有坚强如铁的内心，虽然我并不喜欢她，但是我由衷的佩服她。如果要死的话，这里所有人都比我强，最容易死的应该是我才对。
　　可是她确实是死了，就在我的面前，这么容易的，真真切切的，随随便便的死去了。
　　我一下子有了一种被打回原形的感觉，一次次的事情，虽然都是危险重重，但是我们几个人都闯了过来，就连在秦岭我一个人出去，也勉强活着回来了。我一度认为在这些事情之后，我们这样的人已经非常厉害了，有着相当的经验，只要我们几个人在一起，虽然会遇到危险，但是大部分都能应付，就算要死，也应该是死在古墓里最危险的地方。但是现在，阿宁就这样轻易的死在了一条蛇上。我突然就意识到，不对，人本来就是脆弱的动物，不管是闷油瓶、潘子，还是我，在这种地方，要死照样是死，身手再好，经验再丰富也没有用。
　　这就是现实的法则，不是小说或者电影里的情节，只要碰上这种事情，我们都会死，就算是闷油瓶，如果站在瀑布边上，刚才肯定也死了！
　　我抬起头看前面茂密的丛林，一下子就感觉到无比的恐惧和绝望。那一瞬间我简直想拔腿而逃，什么都不管，逃离这个地方。
　　这个时候天终于亮了，阳光从峡谷的一边照了下来，四周都亮了起来，前面水气腾腾，瀑布溅起的水幕在阳光的照射下，形成了一团笼罩在茂密雨林上空的白色薄雾。
　　美景依旧，美人却不在了。
　　潘子是个看破生死的人，此时虽然也是一脸可惜之色，但是比我们从容多了，只是受了重伤，也说不出太多话来，就对我们道，这是意外，虽然很突然，我们也必须接受，这里不知道还有没有那种蛇的同类，不宜久留，我们还是走吧，找个干净点的地方再想办法。
　　我想起闷油瓶刚才杀了那条鸡冠蛇，心中也多了些恻然，转头去看浮在水面上的蛇尸，却发现尸体不见了。这种蛇据说会对杀死同类的东西报仇，然而不死不休，诡异异常，待在这里确实有危险，想起阿宁的惨状，也待不下去了。
　　一时之间也不忍心将阿宁的尸体丢在这里，我就背了起来，胖子扶起潘子，几个人不敢再往丛林里去，就沿着峡谷的边缘，水前进。
　　谁都不可能聊天了，胖子也没法唱山歌了，我甚至都不知道为什么还要往前走。脑子里一片空白。
　　深一脚，浅一脚，恍惚的往前走了十几分钟，却一直无法找到干燥的地方让我们休息。日头越来越高，昨夜大雨的凉爽一下就没了，所有人都到达了极限，太累了，一个晚上的奔袭，搏斗，爬树，死亡，逃生，就是铁人也没力气了，更要命的是，随着温度的升高，这里的湿度变的很大，胖子最受不了这个，喘的要命，最后都变成潘子在扶他。
　　正在想着要不要提出来就地休息算了的时候，突然前面的峡谷出现了一个向下的坡度，地上的雨水溪流变得很急，朝着坡下流去，我们小心翼翼的着溪流而下，只下到坡度的最下面，就看到峡谷的出口出现在我们面前。
　　外面树木稀疏起来，全是一片黑沼，足有两百多米，然后又慢慢的开始茂密起来，后面就是一大片泡在沼泽中的水生雨林，都是不高但是长势极度茂盛的水生树类，盘根错节，深不可测。
　　我们都面面相觑，一种宿命的感觉传来，原来到所谓峡谷的出口，昨天晚上我们只剩下这十几分钟的路程了，而我们竟然选择了停下来，如果当时坚持走下去，可能结果就完全不同了。
　　再往前走了几步，来到了沼泽的边缘，从这里看沼泽，视野有限，并不像我们在外面山谷的顶端看到的那么辽阔。如果不是沿着山壁在走，也不知道已经出了山谷了，前方还是一片密林，感觉只不过是峡谷的延续。当然区别还是有的，脚下越走就觉得不对，水越来越深，而且地下的污泥也越来越站不住。
　　好在沼泽的浅处，有一块很大的平坦石头，很突兀的突起在沼泽上，没有给水淹没。我们很奇怪怎么会有这么大的一块石头在这里，小心翼翼的水过去，爬了上去，才发现这块巨大的石头上雕刻着复杂的装饰纹路，而且在水下有一个非常巨大的影子，似乎是好几座并排的大型的雕像的一部分。
　　这里是西王母城的一个入口，西王母是西域之王，在很长一段时间里都是西域的绝对精神领袖，那么西王母之城的入口自然不会太寒酸，也许这是一座当时的石雕，或是是这里城防建筑上的雕像，用来给往来的使节以精神上的威慑，当然这么多年后，这种雕像在雨水的冲刷下自然不可能保存。
　　我乍一看石头上的古老纹路，就感觉和吴哥窟的那种很像，仔细看才发现并不是高棉佛教的纹路，而是因为这块石头也给风吹雨打得发黑发灰，看起来特别的古老和神秘。
　　正想着如果这里有一座倒塌的雕像，那么是否沼泽下面还有其他的遗迹，就听到胖子招呼了一声，让我们看他那边。
　　我们转头看去，只见在阳光下，前方的黑沼比较深的地方，现出了密密麻麻的巨大的黑影，似乎沉着什么东西，看上去似乎是石头，有些就完全在水下。我和闷油瓶用望远镜一看，才惊讶的发现，在沼泽水下的影子，似乎全部都是一座座残垣断壁，一直连绵到沼泽的中心去。
　　西王母的古城的废墟，竟然是被埋在了这沼泽之下的。
　　“这座山谷之中应该有一座十分繁茂的古城，西王母国瓦解之后，古城荒废了，排水系统崩溃，地下水上涌，加上带着泥沙污泥的雨水几千年的倒灌，把整座城市淹在了水下。看来西王母城的规模很大，我们现在看到的只是凤毛麟角。”闷油瓶淡淡道。
　　我也有一些骇然，古城给水淹没这种事情倒是比较常见，这片沼泽其实绝对面积不大，当时的古城竟然已经发展到这座盆地的边缘，说明当时的文明已经到了鼎盛时期。但是这么说来的话，西王母宫，启不是也在水下的污泥里了，我们如何进入呢。
　　不过，想起文锦的笔记，这篇沼泽形成了也不是一年两年了，在二十世纪九十年代她的队伍中，霍玲就进入了西王母宫，也是在大雨之后，那么应该是有办法进去的，只是我们还没有到达那种境况而已。
　　石头上相对干燥，我将阿宁的尸体放下，几个人都筋疲力尽，坐下来休息。
　　把衣服脱掉，铺在石头上晒，胖子想打起无烟炉，可是翻遍了行李却一只也找不到，看样子昨天晚上混乱的时候掉光了，没法生火，就用燃料罐头上的灯 棉凑合。意料之外的是，这里的沼泽竟然是咸水，看样子有附近的大型盐沼的水系联通，万幸雨水从峡谷冲刷下来，口子上基本上没有味道，不然我们可能连喝水都成问题。我先放了几片消毒片煮了点茶水喝。然后打水清洗自己的身体。
　　浑身在水里泡了一个晚上，身上的皮都起皱了，鞋子脱掉，脚全泡白了，一扣就掉皮，就算我扣紧了鞋帮，脱了袜子之后脚上还是能看到小小的类似于蚂蟥的东西吸在脚上，拿匕首烫死。挑到眼前来看，也看不出是什么虫子。
　　不过，如果沼泽里是咸水的话，昆虫的数量应该相对少一点，至少这里不太可能有咸水蚂蟥，这对于我们进入沼泽深处来说，是一个大好消息。
　　潘子递给我他的烟，说这是土烟，他分别的时候问扎西要的，能怯湿。这里这种潮湿法，一个星期人就泡坏了，抽几口顶着，免得老了连路也走不了。
　　我接过来吸起来，烟是包在塑料袋里的，不过经过昨天晚上这样的折腾，也潮了，吸了几口呛的要命，眼泪直流，不过确实挺有感觉，也不知道是生理上的还是心理上，抽起来感觉脑子清醒了不少，疲劳一下子不这么明显了。
　　胖子也问他要，潘子掐了半根给他。他点起来几口就没了，又要潘子就不给了。这时候我们看到闷油瓶不吭声，看着一边的沼泽若有所思，潘子大概感觉少他一个不好意思，就也递了半根给他。我本以为他不会接，没想到他也接了过来，只不过没点上，而是放进嘴巴里嚼了起来。
　　“我靠，小哥你不会抽就别糟蹋东西。”胖子抗议，“这东西不是用来吃的。”
　　“你懂个屁，吃烟草比吸带劲多了，在云南和缅甸多的是人嚼。”潘子道，不过说完也觉得纳闷，就看向闷油瓶：“不过看小哥你不像老烟枪啊？怎么知道嚼烟叶子？你跑过船？”
　　闷油瓶摇头，嚼了几口就把烟草吐在自己的手上涂抹手心的伤口。我瞄了一眼，只见他手心的皮肉发白翻起，虽然没有流血，但是显然这里的高温也使得伤口很难愈合，涂抹完后他看了眼潘子，潘子用怀疑和不信任的眼光盯着他，但是他还是没有任何表示，又转头去看一边的沼泽，不再理会我们。
　　这样的局面我们也习惯了，闷油瓶对于自己的情况，似乎讳莫如深，但是我明白，这些问题有很大的一部分连他自己也不知道答案，“凭空出现的一个人，没有过去，没有将来，似乎和这个世界没有任何的联系”，这是他对他自己的评价，偶尔想想真的十分的贴切。
　　脱的光溜溜的，加上身上水份的蒸发，感觉到一丝的舒适，觉得缓了一点过来，胖子就拿出压缩的肉干给我们吃，我们就着茶水一顿大嚼，也不知道是什么味道，总之把肚子填满了。肚子一饱就犯困，于是潘子用背包和里面的东西搭起一个遮挡阳光的地方，他放哨，我们几个缩了进去。大家都心知肚明，进入沼泽之 后可能再也没有机会休息了，现在有囫囵觉睡就是种福利了，也没有什么多余的想法，一躺下，眼睛几乎是一黑，就睡了过去。
　　这一觉天昏地暗，也不知道睡了多久。迷迷糊糊的醒了过来，却发现四周一片漆黑，浑身黏糊糊的，揉了揉眼睛一看，发现竟然天黑了，而且又下雨了。潘子在一边倒在行李上，也睡着了，胖子在我边上，打着呼噜，闷油瓶脸朝内也睡的很深。
　　远处的燃料罐头还燃烧着，不过给雨水打的发蓝，也照不出多远。我拿出风灯把火苗点上，然后想把其他几个人都叫醒，这个时候却发现了有点不对劲。
　　原来一边裹着阿宁尸体的睡袋，不知道什么时候给人打开了，阿宁的上半身露了出来。
　　
第六十五章  尸体的脚印
　　这在平时是很普通的一件事情，在戈壁中行进，进入到绿洲之前，我们上半身一般都不脱衣服，就下半身捂进睡袋里取暖，这样能够在有突发事件的时候迅速起身。阿宁这样躺在睡袋里的样子，这一路过来也不知道看了多少眼了，十分的熟悉，然而想想，又想起她已经死去了，感觉就很凄凉。
　　不过我睡着的时候尸体明显是完全裹在睡袋里的，是谁把她翻出来的呢？难道是潘子？他把她翻出来干什么呢？
　　站起来走到尸体边上看了下，我就发现了似乎有点不对劲。尸体确实给人动过了，双手不知道为什么，不自然的蜷缩着，整具尸体的样子有点奇怪。
　　我下意识的看了看四周，天色灰暗，沼泽里不同在峡谷，四周的树木比较稀疏，没有什么东西能照出来，那燃料罐头的火苗又小，四周完全是一片沉黑，什么也看不到。
　　转身叫醒了潘子，潘子睡不深，一拍就醒了过来，我就问他是不是他干的？
　　潘子莫名其妙，凑过来看了看，就摇头，反而用怀疑的眼神看着我，我看他的表情也不像是装的，就更纳闷了。
　　一下又想到了胖子，心说难道胖子看上阿宁身上的遗物了？这王八蛋连自己人身上的东西也不放过吗？但我印象里胖子虽然贪财，但是这种事情他也不太可能干。
　　潘子用一边的沼泽水洗了把脸，就走到阿宁尸体的边上，打起矿灯照了下去，想看看到底是怎么回事。
　　阿宁的脸上还凝固着死亡那一刹那的表情，现在看来有点骇人。尸体给雨水打湿了，潘子蹲下去，把她脸上的头发理得整齐了一些，我们就看到阿宁被咬的地方的伤口，已经发黑发紫，开始腐烂了，身上的皮肤也出现了斑驳的暗紫色，这里的高温已经开始腐蚀这具美艳的尸体了。
　　照着，我们就发现尸体的衣服上有好几条泥痕，潘子摸了一把，似乎是沾上去不长时间，顺着泥的痕迹照下去，我们就陡然发现在尸体的边上，有几个小小的类似泥脚印的东西。
　　潘子看了我一眼，就顺着这些泥印子照去，发现脚印一直是从沼泽里蔓延上来的，因为下雨，已经很不明显，只有尸体边上的还十分的清晰。
　　沼泽里有东西！我们的神经绷了一下，喉咙都紧了紧，互相看了一眼，我就转身去叫醒胖子他们。潘子站起来拿起枪，就顺着脚印走到了沼泽的边上，蹲了下去，往水里照去。
　　胖子叫不醒，闷油瓶一碰就睁开了眼睛，也不知道是不是在睡觉，我把情况一说，他就皱起了眉头。
　　我们两个走到潘子身边，水下混浊不堪，什么也照不清楚，潘子又把那几个泥脚印照给胖子和闷油瓶看，说：“妈的，好像在我们睡觉的时候，有东西爬上来过了，看来以后打死也不能睡着了。”
　　照了一下脚印，闷油瓶的脸色就变了，他接过矿灯，快速的扫了一下尸体的四周，就挡住我们不让我们再走进尸体。
　　“怎么了？”我问道。
　　“只有一排脚印，那东西还没走。”他轻声道。

第六十六章  蛇的阴谋
　　我们刚才根本没有注意有几排痕迹，听闷油瓶一说，探头往脚印处一看，果然如此，这下我们就更加戒备起来。潘子立即端起了自己的短枪，瞄准了阿宁的尸体。
　　我们后退了几步，另一边的闷油瓶举着矿灯照着尸体，一边示意我立即去把胖子弄醒。
　　之前经历了一场生死搏斗，之后又遇到了阿宁突然死亡的变故，我的神经早已经承受不住了。现在没消停几分钟神经又绷紧了，让我感觉到十分郁闷，不过我也没有害怕，而是退后到胖子身边，先从胖子身上摸出了出首，然后拍了他几巴掌。
　　可胖子睡得太死了，我拍了他几下，他只是眉头稍微动了一下，就是醒不过来。而我一下打下去，却感觉到他脸上全是汗。
　　我就感觉有点不对劲，怎么有人会睡成这样，难道是生病了？然而摸胖子的额头却感觉不到高温，我心说难道在做梦？正想用力去掐他，忽然我就看见，在胖子躺的地方的边上，竟然也有那种细小的泥印子。而且比阿宁身边的更加多和凌乱。
　　我心说不好，赶紧站了起来退后，叫唤了一下潘子。
　　“怎么了？”潘子回头，我指着那泥痕迹的地方，让他看。“这里也有！”
　　潘子一边瞄着阿宁的尸体，一边退到我身边，低头一看，就骂了一声娘，并把枪头移了过来。一边的闷油瓶回头也看到了，退了过来。
　　三个人看了看尸体，又看了看胖子。我心说这情形就复杂了，尸体还好办，也容不得我多考虑什么。潘子看了一眼闷油瓶，两个人就做了一个手势，显然是交换了什么意见。潘子举起枪退到脚下岩石的边缘，远离了尸体和胖子，这样可以同时监视两个方向。而闷油瓶把灯递给我，让我照着胖子，同时把我手里的匕首拿了过去，猫腰以一种很吃力的姿势走到胖子身边。
　　这是一种半蹲的姿势，双脚弯曲，人俯下身子，但是却不完全蹲下，这样可以在发生变故的时候保持最大的灵活。他靠近胖子，头也不回就向我做了一个手势，让我把灯光移动一下，照向胖子身边的脚印处。
　　气氛真糟糕，我心里暗骂了一声，心说这种事情什么时候才能到头？我把灯光移过去，就在那一瞬间，忽然有两三个不明物体以飞快的速度，从胖子的肩膀下冲了出来，一下子就掠过了灯光能照到的范围。
　　那速度太快了，只是一闪我眼睛就花了。但是我的手还是条件反射一般直接向着那几个东西冲出来的方向划了过去。可惜什么都没照到，只听到一连串不知道是什么东西跳进沼泽的声音。同时阿宁的尸体那边也突然有了动静，同样的一连串入水声，好像是在田埂边惊动了很多青蛙的那种感觉。
　　闷油瓶反应惊人，但是显然对于这么快的速度，他也没辙。他只是飞速转身，连第一步都没追出就放弃了。他忙挥手让我过去，去照水里。
　　我冲过去举起矿灯朝水中照去，一下就看到水中的涟漪和几条水痕迅速的远去，潜入沼泽里。
　　“是什么东西？水老鼠？”我问道，第一感觉就是这个。以前九十年代城市建设还没这完善的时候，见过不少这种老鼠。
　　闷油瓶却摇头，脸色阴沉：“是蛇！是那种鸡冠蛇。”
　　我咋舌，看着地上刚刚留下的一连串印记，忽然意识到没错，那就是蛇形的痕迹，难怪有点像脚印却又不是。心里顿时冲起了不祥的念头，传说这种蛇报复性极强，而且行事诡异，现在果然找上门来了。
　　我这时候发现胖子还是没醒，不由心里咯噔了一声，心说难道胖子已经被咬了？
　　我立刻过去看胖子，因为不知道是不是所有的蛇都走了，所以我小心翼翼的靠过去，先推了他一下。没想到这一推他就醒了，而且一下就坐了起来，脸色 苍白，但是人还是迷迷糊糊的。他看着我们几个，又看了看天，有点莫名其妙。看我们如临大敌似的看着他，隔了半天才道：“你们他娘的干吗？胖爷我卖艺不卖身的，看我也没用。”
　　看他这样子应该是没事，我们松了口气。而我还是不放心，让胖子转过来，给他检查了一下，确实没有被咬。胖子看我让他脱衣服，更觉得莫名其妙，问我怎么回事，我就把刚才的事情说了。
　　胖子将信将疑，我们也没空和他解释了，又起身走到阿宁尸体的边上。我照了一下附近的沼泽，完全是黑色的，什么也看不见，尸体边的石头上全是刚才那些蛇离开的痕迹。
　　“真他娘的邪门，难道这睡袋是这些蛇打开的？”潘子轻声自言自语了一句，一边用枪拍了拍尸体的上下，看还有没有蛇在里面。
　　没有蛇窜出来，但是我感觉到非常不安，一种梦魇一样的恐慌在我的心底蔓延开来。我们睡觉的时候，有几条鸡冠蛇从沼泽中爬了上来，爬进了胖子和阿宁的身下，还不知道怎么样打开阿宁的睡袋。这实在太诡异了，它们到底想干什么？我看着漆黑一片的沼泽，总感觉，肯定要有什么不祥的事情发生了。
　　其他人都有这种感觉。闷油瓶蹲了下来，检查了一下阿宁的尸体，也没有发现什么异样，做了个手势，让我们都把矿灯打开，他要仔细看看四周水下的情况。
　　我们照闷油瓶说的办，一边的胖子也来帮忙。我们打开矿灯分四个方向，就开始扫射水里，才扫了没几下，忽然身后的胖子惊呼了一声。
　　我们以为蛇又出现了，马上转身，顺着他的灯光看去，就看到我们面前的沼泽中大概二十几米处，竟然有一个人影，好像是从沼泽的淤泥里钻出来的。
　　一只矿灯的光芒无法照清楚，立即所有的灯都汇聚了过去，只见一个浑身污泥的人，站在齐腰深的水里，犹如一个水鬼直勾勾的看着我们。
　　“狗日的，这是什么东西？”胖子喊道。
　　闷油瓶仔细一看，惊叫了一声：“天哪，是陈文锦！”说着一下冲入了沼泽，向那个人去。
　　
第六十七章 追击
　　那一刹那，我也不知道他怎么能肯定那人就是文锦，我看过去那人的脸上全是淤泥，连是男是女的都分不清楚，但是这时候也没有时间过多的考虑什么，潘子叫了一声去帮忙！几个人一下全跟在闷油瓶后面冲下了水去。
　　冲下去没几步就是淤泥，沼泽的底下有一层水草，我没有穿鞋子，那油腻淤泥和水草刮脚的感觉好比是无数的头发缠绕在脚上，实在令人头皮发麻，几步扑腾到水深处，我们撒开膀子游了起来。
　　闷油瓶游的飞快，一转眼就冲到了那个人的附近，那地方似乎水位不高，他挣扎着从水里站起。随即潘子也爬了上去，接着是我和胖子。我的脚再次碰到水底，就发现那地方是个浅滩，感觉不出水下是什么情况，好像是一些突出于沼泽淤泥的巨大石头。
　　这时候离那个人只有六七米，我近距离看着那个人，心突突直跳，异常的紧张。
　　文锦算是一个关键人物，一直一来她好像都是存在在传说和照片里的一个概念，如今出现在我面前，也不知道是不是真的是她。然而这里只有胖子拿着矿灯，他刚站定没缓过来，灯光晃来晃去，我根本看不清楚前面的情况。
　　闷油瓶已经冲了过去，显的格外的急切，一点也不像他平时的作风，我看着他几乎能够到那人了，就在这个时候，那人忽然就一个转身缩进了水里，向一边的沼泽深处逃了。
　　我们一下都急了，纷纷大叫，可是那人游的极快，扑腾了几下，就进入了沼泽之后的黑暗里，一下竟然就没影了。闷油瓶向前猛的一冲想拉住，但是还是慢了一拍。
　　这看着只有一只手的距离，但是沼泽之中人的行动十分的不便，有时候明明感觉能碰到的东西，就是碰不到。
　　不过闷油瓶到底不是省油的灯，一看一抓落空，立即就一个纵身也跳进了水里，顺着那人在水面上还没有平复的波纹就追了过去，一下也进入了黑暗里。
　　我一看这怎么行，拔脚也想跟过去，但是一下就给前面的潘子给扯住了，水底高低错落，我被一扯就摔倒，喝了好几口水，站起来潘子立即对我道：“别追了，我们追不上了。”
　　我呛了几声之后冷静了下来，站稳了看去，只见这后面的沼泽一片漆黑，我们慢了半拍，进去之后必然是什么也看不到，根本无从追起，在很多时候，慢了半拍就等于失去了所有的机会。现在只有希望闷油瓶能追到她。
　　我们筋疲力尽，气喘嘘嘘又面面相觑，胖子就奇怪的问。”我操，怎么跑了，你们不是认得吗？难道被我们吓着了？”
　　我想起那人的样子，心说不知道谁吓谁，潘子问我道：”那人真的是文锦？”
　　我哪里看的清楚，摇头说不知道，那种情况下，也不知道闷油瓶是怎么判断的，刚才从我们看到那个人到他叫起来也有只一瞬间，他的眼睛也太快了。不过，说起来，?在这种地方应该没有其它人了，出现一个人，很容易就让人想到是文锦，可是如果真是她她又为什么要跑呢？不是她引我们到这里来的吗？
　　“现在怎么办？”胖子就问我们道，“那小哥连矿灯也没拿，在那从林里几乎是绝对黑暗，他这么追过去会不会出事情？要不咱们回去拿装备进去支援？”
　　我心说那真是谁也说不准了，一边的潘子就道：”应该不会，那小哥不是我们，我相信他有分寸的，况且我们现在进去也不见得有帮助，到时候还要他来救我们。”
　　我想起刚才闷油瓶朝那人冲去的样子，那样子不像有分寸的样子，说起来，我总觉得进入到这个雨林之后，闷油瓶好像发生了一些变化，但是我又实在说不出到底哪里有区别。
　　我们在那里等了一会儿，也不见闷油瓶回来，身上好不容易干了，这一来又全泡起了皱子，一路进来我们就几乎没干过，这时又感觉到浑身难受。
　　胖子就说我们不要在水里等了，还是到旱地上去，这里的水里有蛇，虽然在水中蛇不太会攻击人，但是那种蛇太诡异了，呆在这里还是会危险。
　　他不说我还真忘了那蛇的事情，我们下半身都在水里，水都是黑的，完全看不到水下的情况，听到这个还是毛毛的，于是便应声，转身想朝出发地游过去。
　　上了岸，胖子抖着自己的胸部，一边搓掉上面的泥，一边就去看刚才我们背包四周那些蛇的印迹，我坐到无烟炉边上，稍微缓了点儿过来，此时脑子里有点乱了起来，一方面有点担心闷油瓶，他就这么追进沼泽，想想真是乱来，也不知道能不能出来，另一方面，这一系列的事情让我很不安。
　　阿宁的死其实是一个开始，但是当时更多的是震惊，现在想想，野鸡脖子在我们睡觉的时候偷 偷爬上来干嘛呢，几乎就是在同时，沼泽里还出现了一个人，还没有进沼泽就一下子冒出这么多的事情出来，这是在是不吉利，这地方还没进去，就给人一种极度的 危险感，甚至这种感觉，和我以前遇到危险时候 的感觉还不同，我总感觉这一次，可能要出大事。
　　这也可能和闷油瓶的反常有关系，虽然我不愿意这么想，但是不知道为什么，这一次在闷油瓶的身边，我没有以前那种安定的感觉，反而更加的觉得心神不宁。
　　这时候再回想起之前下决定来这里时候的情形，真是后悔的要命了。
　　潘子处理完了衣服就来提醒我，我也把衣服脱了去烤，一边我们就加大了火苗，能让闷油瓶回来的时候看到我们的位置，胖子口出恶言说这点儿孤火小火苗有点像招魂灯，别等下把沼泽里的孤魂野鬼招来，潘子张嘴就骂。
　　不过胖子说的也有道理，这确实有点像，我心里不舒服，就又打起矿灯，在石头上一字排开，这样看着也清楚一点，我拿着矿灯就走到阿宁的尸体边上，就想放在她的头边。可走过去一看，我忽然就意识到哪里有点不对。再一看，我脑子就嗡了一声。
　　阿宁的尸体竟然不见了，只留下了一个空空的睡袋。
　　
第六十八章 蛇的阴谋
　　我心说坏了，忙向四周查看，然而四处都不在，一下便慌了手脚，心说这是怎么回事情，这荒郊野外的，难道诈尸了不成，忙唤来胖子和潘子看。
　　两人一看也傻了，胖子就大骂了一声：狗日的，谁干的？都条件发射的往四周去找，这动作我们也不知道做了多少次，都是懵了。
　　然而四周一片寂静，即没有人，也没有听到任何野兽的声音。我立即就感觉到一股恐惧袭来，这西王母古城里必然没有其它人，这睡袋附近又没有野兽的脚印，我们都清楚不可能有什么搬动这具尸体，难道真的是诈尸了？?
　　想起之前那个诡秘的梦，我不由喉咙干涩，心说难不成要噩梦成真。
　　胖子和潘子到底是见过大世面，此时没有慌乱，而是立即蹲了下来，翻找睡袋，想看看到底是什么情况。
　　睡袋一翻开，潘子又倒吸了一口冷气，
　　就看到睡袋里面，竟然全是蛇爬过的那种泥痕，睡袋下面也全部都是，痕迹之杂乱，显然这里爬过的蛇数量极其多。摸了一把，黏糊糊的，痕迹非常新，显然就是刚才留下的。
　　胖子脸色大变，就惊讶道：“我操，难道是那种蛇把尸体搬走了？”
　　潘子显然不信，“这不可能，蛇怎么能把这么重一具尸体带走？”。但是他的脸色也变了，显然这里的痕迹表明胖子说的是对的。?
　　我背脊发凉说不出话来，如果这是真的，这事情太邪门了，一直以来我对野鸡脖子都有一种特别的恐惧，一方面是因为它的毒性，另一方面则是关于这种蛇那些神乎?其神的传说，很多很多的传说里，这种蛇的行为都是十分乖张的，让我印象最深的就是这种蛇的报复手段十分的诡异，但是它们竟然把阿宁的尸体搬走了，这是实在太匪夷所思了。
　　“一条当然不行，可是你不看看现在有多少条，大象都抬的走。”胖子翻开整个睡袋，只见下面全是蛇印，睡袋一边到水中的区域更是多的变成一片烂泥，刚才光线问题才没有注意。
　　“可这些蛇要尸体干什么？”潘子又道，看着胖子。确实，阿宁的尸体显然不能当食物，蛇也不是有爪子的动物，要打开睡袋，运走一具尸体，非常困难。蛇又不是蚂蚁，要尸体来干嘛？
　　“那你他娘的就要问蛇去了。”胖子顿了顿就道：“不过蛇这种东西很功利的，总不会是为了好玩，肯定有原因。没想到这娘们死了也不得安稳，倒是合她的性格。”?
　　我想着，心情就压抑了起来，刚才那这一系列的事情，每一件都没头没尾，而且全部都让人摸不着头绪，这感觉实在太糟了，想着有点失控，心说怎么可以被蛇欺负，想着就拿起矿灯，对他们说：“我们一来一回也就几分钟，这尸体肯定还在周围，我们去找一下。”
　　还没站起来，就给潘子拉住了：“找个鸡巴，几百条蛇，你找死。”
　　“可是！她总不能葬在蛇窝里。”
　　胖子把我的矿灯抢了回来，潘子就拍了拍我的肩膀，“小三爷，你得想开，人活着才是人，死了就是个东西，臭皮囊而已，我们已经不可能把这女人带回去了，这也算是她自己选择的归宿，犯不着为具尸体拼命。”
　　胖子也道：“就是，死了就是死了，死在哪里不是死，不过改日要是胖爷我也挂了，你们就把我烧了，别给这些蛇绕去，鬼知道它们要尸体干嘛。”
　　我听了一下也泄了气了，坐倒在地上，抓了抓头皮，心里很不舒服。?
　　胖子看着那些痕迹，又道：“这里的蛇果然邪门，你想搬一具尸体要多少蛇？少说也要百来条吧，你想就光这里就有这么多了，这整个林子里到底会有多少?这种蛇？咱们在这里呆着，恐怕不太明智，要是它们再回来，咱们三个恐怕也抗了不了几分钟，到时候挂了碰上阿宁，又要被那臭娘们笑话了。”
　　“其实我感觉不用那么害怕，刚才我们睡着的时候都没咬我们。?潘子道：?老子在越南也碰到过不少蛇，被咬过也有两三次了，对蛇也算熟悉，一般蛇不太会主动攻击人的，阿宁当时算是个意外，可能是阿宁弄瀑布的水，惊扰到那条蛇了。”
　　这一听就知道是安慰的话，心说谁信，看潘子的脸色就知道他自己都不信。普通蛇还好说，那种蛇看着就邪门，不是善类。
　　我将矿灯放到原本想放的位置上，看着空空的睡袋，心中非常的酸楚，胖子却把我的几个矿灯全部调整了方向，照着四周的水面，说是要警惕一下。
　　胖子行为让我立即又担心起闷油瓶，这家伙不会出事情吧，如果是在古墓之内，我必然不会担心，因为那是他轻车熟路的地方，但是像胖子说的，蛇这种东西是不讲道理的，咬一口就死，你拿他没辙。
　　我们又合计了一下，也不知道该怎么办了，只好继续等闷油瓶，这晚上必然是不敢睡了，三个人背靠背在一起，看着四个方向挨夜。
　　此时其实时间也不早了，只过了一会儿天就亮了，随着晨曦的放光，持续一个晚上的压抑减轻了不少，我们也少许放松了下来，不过闷油瓶却没有回来。
　　我们重新审视沼泽，没有晚上那么恐怖，不过雨停了，没有雨声，四周只剩下流水的声音，还是安静的异样。远处的雨林之中漆黑一片，天亮不天亮似乎和雨林深处的世界一点关系也没有。
　　见闷油瓶没有消息，我又开始焦虑起来，我很少有这种“随时会失去一个人”的感觉，现在却感觉这里的人随时有可能会死，这大概是因为阿宁的死亡，打破了我的一些先入为主的感觉。
　　潘子和胖子虽然也有点担心，但比我好的多，胖子说起来，最差也不过就是挂了，让我无言。
　　我们吃了点东西，潘子淌水回到峡谷口，减了些树枝回来晒干，烧了个篝火做了个火炭堆。
　　我问他想干嘛，他说我们已经过了峡谷了，基本的情况都知道了，时间也过了几天了，三叔他们如果没有意外，应该马上就会到达峡谷口，这里昨天虽然还有小雨，但是外面的戈壁已经给太阳晒了好几天了，现在地表的地上河还不知道在不在，他要在这里做一个信号烟，一方面标示我们的位置，让三叔知道我们已经进去了和我们进?去的路线，二来，也可以警告三叔这里的情况，让他们提高警惕。
　　潘子说完就从包里掏出一种黄色的类似于药丸的东西，丢入了炭堆中，很快一股浓烟就升了起来，他告诉我这是海难时候求救的信号烟，他这种是托他一个还在部队的战友弄来的伞兵用“军货”，就这么几个球能发烟三四个小时。
　　我道能不能告诉三叔这峡谷里有毒蛇？
　　潘子就摇头，说不同颜色的烟代表着不同的意思，但是都是简单的意思，这黄色代表的是前路有危险，要小心前进，更复杂的交流，要等到三叔看到了烟，给了我们?回音后他才能想办法传达过去，三叔他们所处的地势比我们高，应该很容易就看到，我们要时刻注意峡谷的出口方向，或者四壁上有没有信号烟响应。
　　这倒是一个非常有效的远距离的沟通方法，我看着烟升上半空，心里忽然有了一丝安全感，如果三叔到了和我们会和了，那事情就好办多了，他们人强马壮，我想最起码晚上能睡个囫囵觉。
　　潘子没隔两个小时添一次烟球，第一次烟球熄灭后，没有任何的回音，闷油瓶也没有回来，我们也没有在意，一直等到下午，第二次烟球烧了大概一半的时候，忽然胖子就叫了起来：“有了，有了！有回音！”
　　我正在无聊的45度角看天，立即就跳了起来，和潘子一起朝悬崖上看去，一开始还没找到。胖子大叫：“那边那边！”
　　我转了几个圈，才看到了有一股烟从远处升了起来，冉冉飘上天空，烟竟然是红色，乍一看，犹如一条巨大的鸡冠蛇，从很远处的树冠底下冒了出来。?
　　我欢呼了一声，条件反射就想笑，然而笑容才到一半，忽然就凝固了，几乎是欢呼的同时，我立即就发现不对劲。
　　因为那烟升起的地方，根本就不是峡谷外，而是在我们所处的盆地的中央，这片沼泽的深处。
　　
第六十九章 信号烟
　　三叔他们一直潜伏在阿宁的队伍之后，按照潘子的说法，应该是有一天到两天的路程差距，此时按照计划，他们的位置应该是在这片盆地的外延，即使发现了这片绿洲，他们也不会立即进入，而必须等待潘子给他们的信号。
　　然而，让我们目瞪口呆的是，三叔回应我们的信号烟，竟然是从相反的方向，从我们身后，沼泽的中央升了起来，这就是说他们现在竟然已经身在沼泽之中了。
　　潘子简直不敢相信自己的眼睛：“我操，这是怎么回事情？他们怎么在里面？”
　　我怕是误会，马上拿起望远镜去看，一看正确无误，那烟绝对不会是起火产生的，因为烟的颜色红的不正常。
　　“大潘，看样子你家三爷比你动作快多了。”胖子喃喃道。
　　“不可能啊，难道三爷他们从其它的峡谷先进去了？但是，按照计划不是这么来的，他们应该等我的信号啊，而且他娘的他们也太快了……”潘子想不通。
　　“会不会不是你们三爷的队伍，是那小哥放的？”胖子道。
　　“昨天晚上他什么都没带，不可能是他。”潘子道：“就我带了烟球，都在这儿呢。”
　　“那就奇怪了，看来你三爷和你的交接有错误。”
　　“这烟是什么意思？”我忽然想起颜色可以代表信息，就问道。
　　潘子从我手里接过望远镜，往烟的方向看去看，看着想了想，他忽然脸色就变了，凛然道：“不好，他们出事了。”
　　“出事？”我看潘子脸色有变，但是又不知道他说的是什么意思，就让他说详细。
　　他道烟的颜色有简单的意思，黄色的烟代表前路有危险，要小心前进，橙色的烟表示停止前进，等待确认，而红色烟则更加的严重，表示绝对不能靠近，一般是在极度危险的情况，警告后来者发出的。一般的活动中，几乎不会用到红色的烟。
　　不过他也有点犹豫，因为毕竟他们不是搞考察的，这种东西也是临时想出来的法子，那烟的用法他有没有记错尚且不说，也许对方记错了也不一定。
　　不过这毕竟不是好消息，我问潘子能不能再发个烟，问问到底怎么回事情。
　　潘子摇头，顿了顿显然有点急起来，就对我道：“不行，小三爷你留在这里，我得过去看看，三爷别出什么事情。”
　　我心里也担心着三叔，不过知道轻重，赶紧抓住他，心说这怎么行，那小哥已经没回来了，你再去我们这里不是只剩下两个人了。况且你一个人进去也实在太危险了。还是等闷油瓶回来再说。
　　潘子摇头道：“三爷他们有三十多人，人强马壮，一般情况下不会发出红烟，那边肯定出了状况，他娘的那黑瞎子果然还是太嫩，小三爷你放心，这种林子我在越南的 时候钻的多了，我能穿过去，你们在这里等那小哥回来再做打算。”说着就收拾自己的装备。我一看拦不住他，就急向胖子打眼色。
　　没想到胖子也立即收拾起了装备，我一下就头大了，心说怎么胖子也怎么关心我三叔了。刚想说话，胖子就对我道：“你别向我抛眉眼，不仅大潘得去，我告诉你，这 次咱们也得进去了。咱们身上的装备根本不够过戈壁的，所以必须得和你们三叔汇合，至少得拿到他们的东西，否则，出的了峡谷，咱们也会渴死在路上。”
　　我一想，心哎呀一下，心说他娘的对啊，顿时就有点不知所措。胖子又道：“大潘一个人进去也不是不可以，但是万一他有一个什么意外，我们两个再进去就麻烦了，不如现在三个人一起进去，齐进齐退，成功的几率也好大一点。否则我们留在这里，也只是等死。”
　　“可是那小哥，怎么办？”我问道。“如果我们走了，他回来不就找不到我们了，要不我在这里等你们。”
　　“那你不是找死，就你那小体格还不得给那些蛇轮了，得了，进去之后抗东西出来也需要人手，我和大潘肯定不够，我们留下记号，给他指明方向，到时候最多再起个烟给他当信号，不过，”胖子看了丛林一眼，“我想那小哥恐怕不会回来了。”
　　这事情虽然非常的糟糕，但是却明朗化了，我虽然觉得很不妥当，但是也知道胖子说的对。想了想，只好点头同意。
　　进峡谷的时候是五个人，现在只剩下了三个，一个死了一个跑了，原本的物资显然要重新分配，不过胖子说闷油瓶的那一份就不要带走了，用防水布包好之后，用大石头压住，接着用麦克笔在防水布的里层写了我们的去向。然后在那包裹边上，把无烟炉调到最暗，这样能烧三天，如果闷油瓶晚上回来不至于找不到。
　　搞完之后我们身上的物资反而减轻了不少，潘子说信号烟最多只能烧三个消失，这一次进去，我们不能休息，所以一次要尽量轻装，反正我们如果要回来，必然也会经过这里，所以能不带的东西就不带。
　　之后我们过了一遍装备，将防毒面具，洛阳铲等一些重的东西留下了。接着潘子又将我背的一些比较沉的东西换到他的背包里，他的行军负重是专业的，背的多一点不影响速度，我就不行了，他说丛林行军非常消耗体力，这样主要是要保证我能撑到目的地。
　　他这么说我很没面子，我很想反驳说这半年我也练出了点肌肉来了，不过他根本不给我机会，说完就只顾自己收拾，显然心思已经不在我这里。
　　一下就整理妥当，刚要动身，忽然胖子又抓住了我们，让我们抬头看远处的烟。 
　　
第七十章 无声的山谷
　　我们抬头一看，原来那远处的信号烟已经日渐稀薄，不知道是那边发生了什么变故，还是烟球放的不够。看这样子，这烟必然坚持不到我们到达。
　　在丛林中，如果没有信号烟的指引，我们在没有导航的前提下是肯定无法到达那个地方的。我们问潘子有何办法？潘子就爬上树冠，以信号烟的位置为中轴，用远处的盆地边缘的峭壁上怪石为参照物在指北针上做了标记，道只要在往这两块峭壁怪石的之间重点的位置走，必然能经过信号烟的燃烧点。不过， 这丛林密集，就算误差十来米都有可能错过，所以咱们得在烟熄灭前尽量靠近。
　　这就不能再耽搁了，我们立即整顿装备，和从潘子那里对了指北针，淌水走入沼泽往信号烟的方向进发。
　　在白天通过沼泽边缘那一片水域非常容易，因为雨水汇聚的沼泽水水位很高而且清澈，我们可以寻着水底可以落脚的石头前进，没有落脚的地方就游泳，半只烟的功夫我们就通了过去，来到沼泽真正的边缘。
　　那是一片比较稀疏的雨林带，这里明显地势较高，很多的连接在一起的“树群”突出了水面，好像一些巨大的岛屿，可以看到有大量的乱石混在这片区域下的淤泥里，看上去似乎水位不深。
　　但是往里走就会发现，树木在这片区域里非常迅速的密集，大概只有两百米后，树冠就密集的偷不过天光了。树根盘根接错在一起，我之前其实 有一个想法，就是做一条独木舟，这样就不用这么小心翼翼的淌水前进，但是一看这种水下环境，就知道独木舟在这里也是寸步难行，非的人自己走不可。
　　深入林中，光线就非常的暗淡，很快四周就都是骇人的树根，树根上绕满了藤蔓，藤蔓上又覆盖着绿色的青苔，潮气逼人，那种绕法，铺天盖地，大部分地方我们全部匍匐下来才能勉强通过，让人感觉是进入了一个巨大的长满树的山洞之中。
　　潘子砍着拦路的藤蔓，因为几乎所有的树之间都有大量的树根和藤蔓相连，所以我们反而几乎不用淌水，架空走在大腿粗的藤蔓上非常的稳当。
　　然而让我们奇怪的是，这么密集的树林里，却出奇的安静，除了我们行进的声音，听不到其它的动静，静的有点让人不舒服。
　　“西王母的地盘果然邪门，”胖子边走就道：“他娘的连个鸟叫都没有?”
　　“何止，他娘的好像这里什么都没有?”我心里道，静的实在不正常，让我有一种错觉：我们可能是这片雨林里，除了这些树外唯一的生物。
　　“也许这里的蛇太多了，鸟全给吃光了。”潘子道。
　　“不可能，那这些蛇现在吃什么？”
　　想起那种蛇，几个人又是一阵紧张，不过一路过来，却丝毫不见任何蛇的踪影，这让我们有点意外。
　　绷紧神经继续前进，不久我们便看到前方出现了一些裹在树木中，突出水面的古建筑遗迹，因为时代过于久远，这些残圭断壁都已经成为不同形状的石块，大量藤蔓和青苔在这些建筑的缝隙里生根，然后包裹全身，混在在雨林中很难辨别，非到跟前了才能发现。
　　这些建筑必然在当时属于建筑顶部的部件了，所以还能突出于水面，因为看不到水下的部分，不知道整体的形状如何，但是看顶部，都是一些简单的塔楼的样子。数量很多，高低错落，大小不一，看上去像埋和尚的那种塔林。
　　一路过来基本没有见到西王母的遗存，现在终于看到了，倒是松了口气，之前我还有一个臆想就是我们几个别走错了，毕竟峡谷口上没有牌子写“西王母城往里2公里，移动信号已经覆盖。”呆会儿进去发现里面啥也没有那玩笑开大了。
　　我们没有时间停下来查看这些遗址，很快深入其中，不过虽然主观上不想去研究，但是前进的路线蜿蜒曲折，总有绕到这些遗址之上的时候，我就发现，这些遗迹虽然经历千年，却坚实无比，十分的坚固，而另人奇怪的是所有的这种“塔”上，都有很多的方孔，显然是当时建造时候打磨而成的。
　　方孔说大不大，说小不小，大约人是通不过，但是比人小的东西都不成问题。
　　胖子看着奇怪，路过的时候就下意思的用矿灯顺手对内观瞧，然而却什么都看不到，只听得下面有水声。不知道是通往何处。
　　潘子没空理会这些，就催促快走，胖子知道急人所急，也只好草草看一下就跟了上来。
　　这个山谷的绝对面积并不大，越往里走，水下的淤泥明显的减少，水下的各种的古迹遗骸就露了出来，非常的清晰，形成了一副非常诡异但是壮观的景象，水深大概只有两三米，无数的残圭断壁和水下的繁盛的树根混在一起，让我感觉只隔着一层薄薄的水面，就恍如隔世一般。
　　直到这时候我才有进入到一座古城的感觉，看着这些残迹，依稀可以想象当年这里繁盛的样子，然而时过境迁，就算是女神的城市，也终于尘归尘，土归土了。
　　感慨间，忽然脚下水流的速度发生了变化，前面似乎有向下的陡坡。我们小心起来，这里树木太多，滑倒踩空就是重伤。
　　再走几步绕过一棵大树，胖子就惊呼了一声，我们看到左前方的密林中突然出现了一张巨大的怪脸，离我们不到十米，足有卡车头大小，脸上绿斑斑斓，大目高鼻，和我们在峡谷口看到的人面怪鸟石窟一模一样。那是被包在青苔和藤本植物中一座巨大石雕。
　　胖子打开矿灯照射过去，石雕的身体部分沉入了沼泽中，只剩下了头颅，与密林融为了一体，在水中鸟身的呈现一种非常奇怪的蹲势，好像要突然展翅而起的感觉，犹如猫科动物攻击前的蓄势。还可以看到石雕的下方的水下，有一些形状奇怪的黑影，不知道沉了些什么。
我们面面相觑，想起之前的想法，如果峡谷外的人面鸟雕像，是告诉外来者已经进入了西王母国的领地了，那么，这里出现了巨大的人面鸟石雕，又代表着什么呢？难道这是一种更加严重的警告。
　　我下意识的看了看雕像之后的树海，心说该不会在这石雕之后的区域里，有什么巨大的危险正在等待我们这些不速之客。
　　
第七十一章 石像
　　?思索间我们已经来到了雕像的下方，水流越来越急，我们看到在树根下的沼泽水流絮乱，下面不知道是什么情况，潘子让我们小心，说可能淤泥下的遗迹中有什么空隙通往地下。好比下水井口。
　　胖子根本就没听进去，所有的注意力都被一边的石雕所吸引，矿灯在上面滑来滑去。
　　在焦距灯光下，我看到了更多的细节，石雕似乎是整块巨石雕刻而成的，很多地方已经残缺开裂，因为大量覆盖着的青苔，使得其看上去更加的诡异丑陋，这么近看，反倒感觉不出雕刻的整体是什么。
　　看了几眼，胖子就把灯光朝水下照去，石像几乎是被包裹在两颗巨大的龙脑香树中间，沼泽之内的部分完全被树根缠绕住了，还能看到，在水底比较深的地方，同时被包裹住的还有一些奇怪的影子，形状很不规则，缩在树根里面。不知道是不是石雕上的一部分。
　　胖子看了半天，都无法看清楚那是什么，而且我还发现奇怪，为什么四周的树根都能被矿灯照的这么清楚，那东西怎么照却都是个影子，再照我们才恍然大悟，原来那不是什么黑影，而是一个个空洞。
　　而且看树根上附作物的飘动方向，看样子这里的水正在往这个黑洞里流下去。果然如潘子所说，这雕像下面有空隙通往地下。
　　本来以为能看到什么稀奇古怪的东西，现在不由大失所望，潘子于是继续催促，我们只有继续出发。
　　胖子不是很甘心，边划动矿灯往回照，边自言自语：“这水流到哪儿去？难道这古城下面是空的？”
　　我道不是，这可能是以前城市下水工程的一部分，某些地下水渠井道还能使用，就会有这样的现象。
　　胖子道：“那这下水渠道通到什么地方去呢？这儿的可是低洼地带，再低就没有可以流去的地方了。”
　　我想了想，一般城市的排水系统，出口都是附近的大江大河，最后冲进海里。像这种西域古城，附近没有大型的地上湖泊或者江河，但是肯定会有暗河经过四周，那么按照道理这种排水系统应该是通往附近的暗河，不过，事实上西域雨量极少，这里的水格外珍贵，怎么也不可能需要“排水”这么奢侈的系统，一般楼兰和附近遗址的考察，所谓的排水都是地上排水，然后引入井中，这里出现地下排水实在有点奇怪。
　　所以我感觉，这里的排水系统要么是引入底下的暗河，要么就是在古城的地下四处都有蓄水的井或者水池，这些水都在涌向那个些深井之内，被储藏了起来，而这些井可能和吐鲁番的坎儿井一样，在地下井井相连，一井满了自动把水往另一口井送，直到所有的井口都蓄满水为止。
　　这座雕像下面的空洞，也许就是当时的井口，这倒也是相当有可能。刚才我们看到的石塔，胖子说下面有水声，可能也是地下的引水地道的声音。
　　“这他娘的就是深挖洞，广积粮，看来毛主席的思想也是来自古人嘛，咱们的西王母真不含糊。”胖子道。
　　潘子道：“但是这里雨量这么少，几年才下一场大雨，这种这么大的工程可能要画上几百年的时间，他娘的管用吗？”
　　“如果从短时间来看可能得不偿失，不过西域国家，有水便可以称王，楼兰号称西域大国也才几千号士兵，这里地形奇异，如果有大量屯水，就算国家规模不大也可以固守，你看这里的情况，这片绿洲肯定就是因为这样而形成的，树又可以固水，水有可以养树，当时的西王母显然是一个深谋远虑的人。”
　　本来西王母古城的地域位置就极其的低洼，这样的设置甚至可以引入有限的戈壁地下水，不过，如果我想的是对的，那我们到这里来已经有几天了，这么长的时间，这些井道还在排水，说明那些井道到现在还没有满，这底下的井和通衢到底有深？
　　潘子想了想，点头道：“有道理，不过凡事有利必有弊，如果打仗起来，有人潜入城里投病疫毒药，那不是全城的人都倒霉？”
　　我道：“井口必然不会很多，我看可能西王母宫和权臣家里才可能会有井口，百姓可能就是用刚才看到的那种公用井口，这些地方肯定都是把守森严，咱们也看过古装片的，投毒这种事情看起来容易，做起来还是有一定难度的，毕竟井口深，再毒的毒药一稀释，恐怕连大肠杆菌都毒不死。”
　　说到这里胖子愣了一下，不知道想到了什么，想了想忽然道：“我靠，这么说，这些井口必然都是通的，那么咱们从井口可以通道西王母宫里去。”
　　我道确实如此，不过我们又不是鱼，而且下面的井道必然纵横交错，犹如迷宫，就算给你最完善的潜水设备，你也不一定能活着出来。说不定，那下面的井口通衢只有碗口粗细，那更麻烦。”
　　胖子骂道：“你又讽刺我吧？胖爷我胖点碍着你什么事了。”
　　我道：“我靠，我这哪里是讽刺你。我自己都没瘦到碗口粗细。”
　　“我觉得不会。”胖子道：“我们以前支边的时候学基础课，挖田埂引水渠，宽度也要根据水量定宽度，如果是这么大的雨，碗口粗细的通衢够用吗？小吴你不是能算这些吗？”
　　我学建筑的时候，有讲过这方面的问题，不过现在临时要用，已经完全不行了，琢磨了几秒只好放弃。对他道：“现在想不起来，还是等我休息的时候仔细想想。”
　　潘子说：“得，小三爷，你们两别琢磨这些了，赶紧吧，算出来就算是地铁这么宽咱们也下不去，而且，现在咱们最重要的是尽快赶到三爷那里。”
　　我一想也是，立即点头，就收敛心神不在琢磨这些，就在这时候，忽听身后的林子里，忽然想起了一声树枝折断的声音，同时似乎有树冠抖动，树叶抖动声连绵不绝，不知道是什么东西在密集的灌木中移动了一下。
　　我们一路过来，林子里几乎什么声音也没有，一下子出现这种动静，把我们都吓了一跳，全部都停了下来，转头望回去。
　　树冠密集，除了那座巨大的人面鸟身石雕，什么也看不清楚，那声音随即也慢慢停歇了下来。树林很快就恢复了那种让人窒息的安静。
　　我们互相看了看，这种动静肯定不是小个的东西能发出来的。看样子这林子里并不是什么都没有。
　　潘子就把枪端了起来，示意我们准备武器，不要说话了，快点离开这里。我们点头，不敢再怠慢，凝起精神开始观察四周的动静起来就加快了脚步。
　　走了没两步，突然胖子就咦了一声，道：“等等！”
　　我们问他干嘛，他转回头去，指了指身后的人面鸟石像，问我们道：“刚才它的脸是朝哪儿的？”
　　我们朝石雕看去，就发现那石雕的脸不知道何时竟然转了过来，面无表情长满青苔的狰狞巨脸朝着我们。因为被树木遮挡了一半，犹如躲在树后偷窥的不明生物。
　　
第七十二章 石像的朝向
　　一下我的头皮就麻了一下，心跳陡然加速，紧张起来。?
　　潘子就咽了口唾沫，说：“我没注意……不过肯定不是这一面。”
　　胖子道：“他娘的，有鬼了，那难道它自己转过来了？还是咱们触动了什么机关了？”
　　我说不可能，刚才走近的时候我看的清清楚楚的，明显是石头的。而且是一整块的，不太可能有机关陷阱。
　　潘子盯着那石雕，道：“刚才没看仔细，也许这雕像是两面的。”
　　“两面你的头，刚才离开的时候我回头看了好几眼，石像的背面绝对没有这张脸。”胖子道：“而且，这张脸也有点不对劲。
　　的确，和从正面比起来，这张石像的脸让人感觉很怪异，同样是面无表情，但是那脸上的表情就透着一股阴郁和怨毒。让人看了就心惊。
　　“他娘的，肯定是自己转过来的，这东西难道是活的。”潘子道。“咱们碰上石头精了。”
　　我道：“我们走的不是直线，也许是角度的问题，不要吓唬自己。”
　　胖子骂道：“狗屁角度，这肯定有问题，你这么琢磨是自欺欺人。”
　　我有点尴尬，胖子道：“要不要回去看看？”
　　潘子摇头，忽然就掏出了枪，上膛，对准了那巨脸，就想开枪，我们给这举动吓了一跳，差点来不及反应，胖子立即把枪抬了一下，缫簧子弹呼啸而过，打到石像边的龙脑香木上，打的整棵树都整了一下，我们立即就看着那石像，心说这也太横了，要是真一活的，你不直接就把东西给招惹了。
　　胖子已经做好的战斗的准备，手都摸到了腰上。几个人看着那石雕，随时准备它有什么异动。
　　然而看着那雕像，却一点反应也没有，那诡异的脸还是冷冷的面无表情，丝毫没有什么改变，似乎只是普通的石像。等了半晌，潘子就把枪退弹，对我们道：“你看吧，没事，是石头的，可能真是看错了，这里的路七拐八拐的，咱们快走，别磨蹭了。”
　　我也送了口气，说真是自己吓唬自己，在这种地方真是让我神经紧张。连正确判断的能力都没了。
　　胖子皱着眉头，还是不相信：“老子支边的时候，干过车床，眼睛毒的狠，这怎么可能看错。”
　　“车床是车床，这里是森林，参照物复杂，看错了不奇怪。”我道。
　　潘子就催促快走，胖子却死命不肯，要过潘子的枪，放下自己的装备，就对我们道：“你们别动，我去看看，就两分钟。”说着就往雕像的方向走。
　　我们知道胖子的脾气，也没办法，只好让他去。我坐下休息，潘子骂了一声麻烦。
　　就看胖子把枪背到身上，小心翼翼的往回走，走到一半的距离，他忽然就停了下来，退了一步，不知道看到了什么。
　　潘子很不耐烦，大叫着问他：“你搞什么鬼？快点！”
　　话还没说完，胖子突然回头。转身狂奔，对我们大叫：“是活的！快跑！”同时就见远处人面怪鸟的“脸”，竟然起了变化，眼睛吊了起来，嘴角不可思议的上扬，从那种面无表情，变成了极度狰狞的笑。
　　
第七十三章?破裂
　　我头皮一炸，心说还遇到鬼了真是，这东西还真是活的？
　　胖子已经冲到我们面前，并不停留，拉住我们就跑，大叫：“发什么呆啊！”
　　我们给胖子带出去好几步，此时还是没反应过来，回头去看，却看到更加离奇的场面，那石雕的脸，竟然碎了开来，五官挪位，好像是石头里面裹着什么东西，要从中出来。
　　“狗日的！”我大骂了一声，心说自己的预感果然没错，立即撒腿狂奔。
　　我们在大片的废墟里，下面是乱石和藤蔓，实在难以加速，只得顺着废墟的山势，哪里方便朝哪里跑，摔了好几下，膝盖都磕破了，一直跑到筋疲力尽，才回头去看，才发现自己并没有跑多远，不过那石雕还在原地，并没有追过来，这个距离已经无法看清。
　　狂奔的时候，体力已经把我们拉出了距离，胖子和潘子都跑出比我还远，还在往钱跑，我感觉叫住他们。他们冲回来就来拉我，我扯住他们，让他们先躲起来，然后看那远处的石雕。
　　发现石雕并没有追过来，他们颇感意外，我们喘着粗气，又看了一会儿，远处的石雕纹丝不动。.
　　我们这才松下劲来，胖子喘的和风箱似的，吃力道：“怎么回事？小吴，它不动，这会不会是机关？”
　　“我们根本就没碰那东西，怎么可能是机关？而且机关也做不到那种程度。”
　　? 这绝对不可能是机关，整体的石雕雕刻，加上它被两颗巨树夹在中间，如果它要转动头部，那么会产生巨大的动静，那两颗树甚至可能会被扭断，所以就算真的有机关，它也不能转动，这一点是毋庸置疑的。但是，无论我怎么想，显然它转了过来了，这实在太诡异了。
　　? 我对西王母国里可能遇到的事情其实是有着心理准备的，但是这样的事情还是超出了我的想象。
　　? 这时候潘子从装备中拿出了望远镜，朝雕像的方向看了看，我忙问怎么样？到底是什么东西？却见潘子露出一个非常惊讶的表情，道：“我操？没了?”
　　? “什么？”我立即抢过望远镜，朝那里看去，一看果然，那石雕的背部呈现在我们面前，然而，那张狰狞的脸孔竟然消失了。
　　? 我还没放下望远镜，就被胖子抢去了，我脑子一片混乱，难道我们刚才看到的是幻觉？不可能，我们三个人都吓的差点尿裤子，那这是怎么回事情？我们刚才看到的脸是怎么一回事？难道是鬼魂？
　　“他娘的，难道有人在玩我们？”胖子站了起来。
　　我们怕他莽撞，立即又把他拉坐下，这里石头不稳，胖子一下就一个趔趄滑了一下，我们又赶紧去拉他。无意间就看到，身后大概十几米外的巨石上，有一张巨大的人面浮雕，和刚才看到的如出一辙，同样面无表情的看着前方，犹如尸体的表情。
　　刚才跑的时候，一路狂奔并没有注意四周的遗迹，所以不知道是否这浮雕原本就在。
　　胖子和潘子看到，也立即觉得不妥，纷纷站定。胖子道：“我靠，这总不是活的。”
　　“不止一个！”潘子就道，指着一边，我们看去，就发现四周的巨石上，隔三岔五就有一片人面浮雕，有大有小。但是大部分都被藤蔓掩藏着，不仔细 看看不分明，仔细一辨认，就发现规模惊人。几乎到处都是。我们趴的地方不到十米，就是巨大的人面，奇怪的是，这里的浮雕全部都是人面，而没有鸟身的图案。
　　胖子看到这么多呆滞的石眼看着他，不由一慌，就端起了潘子的枪，我立即按住，让他别轻举妄动。我已经感觉到四周有点不对劲了，这些好像不是浮雕。
　　可还没等我清晰的想明白，这些到底是什么东西，忽然，其中一块浮雕竟然裂了开来，接着我就看到了一副奇景，碎裂的石头，竟然全部都飘了起来。
　　我目瞪口呆的看着，心说难道我终于神经了？开始大白天也产生幻觉了？就听潘子大叫了一声：“他娘的，是蛾子！”
　　我顿时恍然大悟，仔细一看，果然，飘起来的石头都是一只只黑色的飞蛾，这些人面是这些蛾子排列成的，难怪会突然出现又突然消失。随即就看到四周的人面浮雕都开始扭曲开裂，大量的飞到空中，向四周散去。
　　这些飞蛾显然都是趴在这里的遗迹上，被我们惊扰之后，不知道为何排列出了人脸的样子，很快天空中几乎布满了黑色的碎片，这些飞蛾也不知道有没有毒，我们都下意识的用衣服蒙住口鼻，不过，使用保护色的东西一般都是无毒的，看着飞蛾逐渐飞散，犹如漫天的黑色花瓣，颇有感觉。
　　胖子抓了几只说要看看仔细，这些蛾子不知道是什么品种，不过抓了几只没有抓住。我们的心逐渐放下，这也算是一场虚惊。不过，这倒也怪不得我们，这情形实在是骇人。
　　我们在原地呆着，一时间也不敢轻举妄动，飞蛾陆续飞走，只剩下了零星的一些， 这时候，我们就看到，原来的遗迹发生了变化，在飞蛾刚才遮盖的地方，露出了大片的白色，仔细一看，就发现全是一团团的白花花的蛇蜕，被缠在植物的藤蔓中，看着好比什么动物的白色肠子。
　　胖子跳下去，看到藤蔓，挑起一条就骂了一声，大部分的蛇蜕已经腐烂的千疮百孔，极其恶心，大量的藤蔓从其中穿插缠绕，往四周看去，蛇蜕到处都是，遗迹的缝隙里，树根间隙，足有成百上千，刚才这些蛾子，全部都是停在蛇蜕上面，可能是被上面的腥味吸引，这里可能是这些蛇蜕皮时的藏匿地。
　　我们看着就浑身发凉，这片遗迹规模巨大，要多少蛇在这里生存，才能蜕皮成这样的规模？
　　胖子爬了上来，把他挑上来的蛇皮给我们看，蛇皮的头部部分膨胀，可以看到鸡冠的形状，确实就是那种毒蛇蜕下来的皮，这以条蛇皮足有小腿粗细，比我们之前看到的蛇都要粗，看来这里的蛇的体形我们没法估计。
　　胖子显然觉得恶心，皱着眉头，连看也不要看。
　　蛇蜕是一种非常贵重的重要，一斤能卖到百元以上，这里的规模，起码有几吨的蛇兑，价值惊人，要是胖子知道估计就不会觉得怎么恶心。不过，我就是知道，也感觉到浑身的鸡皮疙瘩。
　　潘子摸了摸蛇皮，就道：“这皮还很坚韧，好像是刚蜕下不久，这里是它们蜕皮的地方，蛇一般都在他们认为安全的地方蜕皮，如果在这里碰上一两条，它们会认为自己的地盘收到了最严重的侵犯，肯定袭击我们，我看此地不宜久留。”
　　我向后看看，要向往后走，必须走过这些蛇蜕的区域，那是极不愉快的事情，不过潘子的担心是正确的。这里的隐蔽处可能就有哪些毒蛇。
　　我们立即出发，急急的走出这片区域，我原以为至少会碰到一两条蛇，不过过程出奇的顺利，我们什么都没发现。想起来，似乎在白天很少见到蛇，看来这些蛇是夜行动物，这也说明，这个林子的晚上绝对会非常的热闹。
　　我深入其中，闻到了令人作呕的腥味，那种味道非常古怪，走出遗迹，顺着地势回到林子的时候，胃力的东西已经卡在喉咙口子上了。
　　之后重新进入雨林里，遮天蔽日的感觉又扑面而来，不过经历刚才的一段时间，感觉雨林中的空气简直是享受，带着沼泽味道的湿润的空气比蛇腥要好上很多，很快，我呕吐的感觉就消失了。
　　在遗迹中耽搁了一段时间，潘子走的格外快，不过体力已经到达了极限，我们也不在说话，如此走了四五个小时。我们明显感觉到地势降低，沼泽中水流湍急起来，四周随处可以听到瀑布激流的声音，但是就是不知道是在何处。
　　潘子拿出了干粮，我们边吃边继续前进，不久之后，终于遇到了一处瀑布，是一处地势突然降低的断层，不知道是什么古代遗迹。
　　一路走来，我几乎可以肯定这个山谷是一个凹底的地势，山谷的中心部分应该是最低的，这样所有的水都会流向那里，我感觉西王母宫应该就在那里，但是此时它已经一点也不重要了。
　　我们过了瀑布之后整个人都湿透了，到了瀑布下面又是一个洞天，水似乎渗入了地下，植被更加的密集了，几乎没有可以通行的间隙，而且在下面根本看不见天，我们几乎是挤着前进了一段距离，就失去了方向感觉。
　　三叔他们的烟稀薄的很快，纵使我们调了指北针的也担心会走偏太远，潘子只好停下来，爬上树去辨认方向。
　　我此时已经完全走蒙了，潘子一翻了上去，我和胖子就往树上一靠趁机喘口气。不过没多少时间潘子就指明了方向，道已经靠近三叔他们，催命似的让我们继续前进。
　　此时看表，已经马不停蹄走了一天了，在这种环境下如此强度的跋涉，我还真是没有经历过，现在我竟然还能站着，向来确实体质强悍了不少。不过现在已经超过我的体力极限了，我感觉只要一坐下，就能睡过去。
　　胖子和潘子商量了一下强行军又开始了，胖子看我脸色煞白，就知道我体力透支了，不过现在的情况他也不可能来帮我什么。只能不停的和我说话，让我转移注意力。
　　四周的景色单调，没什么话题，胖子就看着水中的东西，就问我道：“小吴，你说这些水淹着破屋子里，还有没有明器？”
　　? 我说按照楼兰古城的勘探经验来看，自然是一些东西，但是因为这座古城被水掩埋了，所以像丝绸竹简这些你就不用想了，锅碗瓢盆可能还能剩一些。你想干嘛？该不是又手痒。
　　? 胖子忙说不痒不痒，你怎么可以用不发展的眼光看你胖爷我，这一次咱们的目标就是来一票大的，东西到手我就退休了，这些瓶瓶罐罐值几个钱，咱们怎么样也得摸到能放到北京饭店去拍卖的东西。
　　? 我听着直叹气，心说烦人的事情这么多你还有心思惦记这个。
　　? 边走边说，刚开始还有点作用，后来我越来越觉得眼前模糊起来，远处的东西逐渐看不清楚了，树都变的迷迷糊糊。心说难道要晕倒了，这可真丢脸了。却听胖子道：“我靠，怎么起雾了？”
　　用力定了定神，揉了揉眼睛往四周看，发现果然是雾气，不是我的眼睛糊了，这雾气不知道是什么时候起来的，灰蒙蒙一片,远处的林子已经完全看不见了，眼前几米外的树木，也变成了一个一个的怪影。一股阴冷的气息开始笼罩四周的森林。
　　不知道是过度疲劳，还是温度降低的原因。我开始产生极度不安的心悸，犹如梦魇一般纠结感压迫在我的心口。
　　昨天晚上是在树海之外，树海之内有没有起雾我们并不知道，也不知道这雾气有没有毒性，不过我们没法理会这么多，防毒面具都没带进来。
　　我们扯了点衣服，弄湿了蒙住口鼻，又走了一段距离，并没有感觉什么不适应，才放下来。不过这时候，我们就发现，雾气已经浓的我们什么都看不见了。
　　
第七十四章 第一夜：大雾
　　本来，按照潘子的估计，我们如果连夜赶路，再走五六个小时，没有太大的意外发生的话，我们可以在今天的午夜前就到达信号烟的位置，但是人算不如天算，没有计算到的是，日落之前气温变化，大雨过后的树海中竟然会起雾。
　　这样一来，我们就根本无法前进了，我们靠着指北针在林中又坚持行进了二十分钟，潘子虽然心急如焚气急败坏，但是也不敢再前进了。
　　虽然我们的方向可以保持正确，但是在林中无法直线行进，现在能见度更低，很可能路过了三叔的营地都不会发觉，甚至可能一直在走s形的路线。
　　加上能见度降低之后，在这样的雨林中行进体力消耗极其大，已经到了人无法忍受的程度，走不得几米，就必须停下来喘气，四周灰蒙蒙的也让人极度的不安。
　　雾气越来越浓，到我们停下来，能见度几乎降到了0点，离开一米之外，就只能见到一个黑影，本来树冠下就暗的离谱，现在简直如黑夜一般，我们不得不打起矿灯照明，感觉自己不是在丛林里，而是在一个长满了树山洞中。
　　潘子说按照原来的计划到达三叔那里已经是不可能了，现在只能先找一个安全的地方暂时休息，等到雾气稍微消退一点，再开始行进，一般来说，这种雾气会在入夜之后就逐渐消散。来的快去的也快。
　　潘子有丛林经验，说的不容反驳，我真的是如释重负，感觉从鬼门关上回来了，要再走下去，我可能会过劳暴毙，活活累死。
　　我们找了一棵倒塌在淤泥中的枯萎朽木，这巨木倒塌的时候压倒了附近的树，四周空间稍微大一点，我们在上面休息，一开始潘子说不能生火，但是最后浑身实在是难受的不行了，才收集了一些附近的干枝枯藤，浇上油做了一个篝火。
　　这些干枝枯藤说是引火，其实都是湿的，一开始起了黑烟，烤干之后，篝火才旺起来，胖子不失时机的就把更多的枯藤放到一边烘烤，烤干一条就丢进里面。
　　实在太疲劳了，连最闲不住的胖子也沉默了起来，我们各自休息。
　　我脱掉鞋，就发现袜子全磨穿了，像个网兜似的，脚底全是水泡。从长白山回来之后，我的脚底结了一层厚厚的老茧，我当时觉得永远不可能再磨起水泡了，没想到这路没有最难走，只有更难走。
　　按摩着脚底和小腿上的肌肉，潘子回忆着刚才我们行进的路线，说晚上看不见烟，明天早上烟也肯定熄灭了，我们现在基本还能明确自己的位置，要做好记号。胖子重新分配装备，将我背包里的东西继续往他们背包里挪。
　　我有点不好意思，但是此时也不可能要面子了，体力实在跟不上了，胖子让我睡一会儿，说这样绷紧着休息，越休息越累，我不想逞强，闭上了眼睛。
　　不过，此时已经累过头了，四周的环境又实在很难让人平静，眯了几分钟，浑浑噩噩的睡不照，就闭目养神。
　　才有点睡意，就听到胖子轻声问潘子：“大潘，说实话，要是咱们到了那个地方，你那三爷人不在那里，你有什么打算？”
　　潘子道：“活要见人，死要见尸，我当然要去找，你琢磨这些干什么？”
　　胖子道：“老子是来发财的，不是给你三爷来擦屁股的，你三爷现在没按计划行动，把事情给整砸了，小吴醒着胖爷我照顾他的心情没说，但是现在不说不行了，我丑话可要说在前头，要是你三爷不在了，我拿了我那份装备，我可就单干我的正事了，这林子这么大，我不会跟着你去找他们的。”
　　潘子冷笑道：“散伙？这林子诡秘异常，我们还没遇到状况，要是遇到状况你一个人应付的了，况且这外面大戈壁几百公里，你就算摸到东西活着出去，一个人能穿出戈壁？”
　　胖子笑了一声，没接话，道：“你胖爷我是什么人物，这些老子都自有计划，提前和你说说，就不劳你担心了。”不过，听他的语气，似乎对这个事情胸有成竹。
　　潘子摇头，叹气道：“这事情老子不勉强你，拿到装备，你要走随你，不过，可不要指望遭难的时候我们来救你，我们摸到的东西你也别指望拿一份。”
　　 “你还唬我，你也不打听打听，唬人胖爷我是祖宗。”胖子道：“胖爷我早想明白了，你三爷这次进来，根本就不是来摸冥器的，要摸到好东西，老子只能单干，得和那小哥一样，玩失踪，前两次那小哥都把我们甩了，指不定摸了个脑满肠肥，咱们都不知道。”
　　我听着就实在忍不住笑了出来，心说这我倒可以肯定，闷油瓶甩了我们不是为了钱。
　　胖子一看我没睡，就不说了，只道：“大人说话小孩子听什么，去去去，睡你的觉去。”
　　我心里感觉胖子是知道我在假寐，这些话话里有话，应该是说给我听的，但是我不知道他想表达什么意思，好像是在提醒我闷油瓶每次都消失的事情，难道是他注意到了什么，想单独和我说吗？
　　不过这种场合下，我也不可能避开潘子，只能不做任何的表示，等待时机，而且我实在太疲倦了，根本没法去琢磨这些复杂的事情。
　　之后大家又陷入了沉默，我靠在一边一根枝桠上，逐渐就平静了下来，睡死了过去，连怎么睡着的都不知道。
　　期间应该有做了一些梦，但是睡的太沉，梦都是迷迷糊糊的。也不知道睡了多久，我醒了过来，发现四周的雾气淡了很多，看了看表，才睡了不到三个小时。
　　睡的相当好，精神一下子恢复了不少，但是身体犹如铁锈般的酸痛，看样子比刚才还要糟糕，我同样也有想过以后不可能再有这种肌肉酸痛的情况发生，没想到还是没办法逃脱。
　　我活动了一下，舒缓了一下筋骨，感觉好多了，就看到胖子正坐在那里，头朝上看着一颗树。四周没有看到潘子。
　　我心中奇怪，问他道：“潘子呢？”
　　胖子立即朝我做了一个不要说话的手势，指了指树上。
　　我按着腰，忍着浑身的酸痛站起来，走到他的身边，抬头看去，只见雾气间已经能看到月亮模糊的影子，树上似乎有人，潘子好像爬到树上去了。
　　我问怎么回事情？这小子现在学猴了，喜欢在树上休息。胖子就轻声道：“刚才有点什么动静，他爬上去看看。” 
　　话没说完，树上传来嘘的一声，让我们不要说话。
　　我们赶紧凝神静气，看着他，又等了一会儿，就看到潘子朝我们做手势，让我们马上上树。
　　
第七十五章 手链
　　我们两个马上活动手脚，开始爬树。
　　这里的树木比较容易攀爬，落脚点很多，但是需要格外小心，树干之上都是苔藓之类的植物泥，落脚不稳就容易滑脚。一旦滑了第一下就可能会一路摔下去。
　　我们小心翼翼，一步一口气，好比在爬一颗埋着地雷的树，好不容易爬到了潘子的身边。
　　潘子所在的地方是树冠的顶部之下，枝桠相对稀疏的地方，雾气更淡，这棵树很高，头顶上是雾气中透出的毛月亮，大概是因为这里是高原，月亮特别的明亮，竟然 能透过薄雾照下来这么多的光线，不过月光和雾气融合，还是给人一种毛呼呼的感觉。在晦涩的白光下，能看到四周的树木，但是绝看不清楚，雾气中一切都暧昧不 清。
　　我们上去，轻声问潘子怎么回事，他压着极其底的声音道：“那边的树上，好象有个人。”
　　 “哪边？”胖子轻声问。潘子指了指一个方向，做了一个手势：“大概20米左右，在枝桠上。”
　　 “这么黑你怎么看的见？是不是那小哥？”
　　 “本来也看不见，刚才它动了我才发现。”潘子皱着眉头，又做了个手势让胖子小点声。“有树叶挡着，看上去不太清楚，但应该不是那小哥。”
　　 “你没看错吧，是不是急着想见你三爷晕了？”
　　潘子没空理会胖子的挤兑，招手：“我不敢肯定，你自己看！”说着拨开密集的枝桠，便指着远处的树冠让我们去看。
　　我第一眼只看到一大片茂密的树冠，我的眼睛有少许近视，在普通的时候还好，在这么暧昧的光线下很容易花眼，所以找了半天也看不出有什么，胖子的眼睛尖，一下便看到了，轻声道：“我操，真有个人。”
　　潘子递过望远镜给我，我顺着胖子的方向看去，果然就看到了树冠的缝隙中有一类似于人影的形状，似乎也是在窥视什么，身体缩在树冠之内，看不清楚，但是能清楚看到那人的手，满是污泥，迷蒙的毛月光下看着好像是动物的爪子。
　　是谁呢？
　　我问道：“会不会是昨天晚上咱们在沼泽里看到的那个‘文锦’，小哥昨天没追到她?”
　　潘子点头：“有可能，所以才让你们小声点，要是真是她，听到声音等下又跑了。”
　　我把望远镜递给吵着要看的胖子，对潘子道：“怎么办，如果她真是文锦，我们得逮住她。”
　　潘子看了看四周的地形，点头：“不过有点困难，从这里到那里有20多米，如果她和昨天晚上那样听到声音就跑，我们在这种环境下怎么也追不上，她跑几下就看 不到人了，最好的办法就是能偷偷摸到树下，把她堵在树上。而且，咱们得尽快了――”他看了看一边的树海。“现在雾快散了，我们也不能耽误太多时间，抓住他 之后，要赶紧赶到三爷那里。”
　　我想了想说行，没时间犹豫了，只有先做了再说。想着拍了一下胖子想拉他下树。
　　胖子忙摆手：“等等等等。”
　　 “别看了，抓到她让你看个够。”潘子轻声喝道。
　　胖子还是看，一边看还一边移动，潘子心急就火了，上去抢胖子的望远镜，
　　被他推开。“等一下！不对劲！”
　　我们愣了一下，胖子眼尖我们都知道，他忽然这么说，我们不能不当回事。我和潘子交换一下颜色。这时候就听到胖子倒吸了一口冷气，放下望远镜骂了一声，立即就把望远镜给我：“果然，仔细看，看那手。”
　　我急拿过来，仔细去看，胖子就在边上道：“看手腕，在树叶后面，仔细看。”
　　我眯起眼睛，往那人手腕看去，穷尽了目力，果然看到了什么东西，看到了的那一刹那，我心里咯噔了一声似乎意识到了什么，下一秒我一下就明白了。
　　这是阿宁的那串铜钱手链！
　　因为之前在魔鬼城里的经历，以及那个怪梦，我对那条铜钱手链印象极其深刻，所以即使是在这样的光线，我也能肯定自己绝对不可能会看错。
　　 “狗日的。”我也吸了一口凉气。
　　如此说来，远处树上的这个“人”，竟然是阿宁的尸体，那些蛇把她的尸体运到这里来了？
　　潘子看我的脸色有变，立即将望远镜拿过去，他对阿宁的印象不深，我提醒了他之后，他才皱起眉头，歪头若有所思。
　　 “从入口的地方拖过密林沼泽，又搬到这么高的树上，这简直是蛇拉松比赛，这些蛇还真是有力气。”胖子往边上的枝桠上一靠，嚼了嚼嘴巴，沉思道：“这些蛇怎么好像和蚂蚁一样，你们说会不会它们和蚂蚁一样是群居性动物，它们的蛇巢里藏有一条蛇后，这些尸体是运给蛇后吃的。”
　　 “什么蛇厚？”我一下子没听懂。
　　胖子道：“你没掏过蚂蚁窝吗？蚂蚁里的蚁后负责产卵，蚂蚁负责养活蚁后，我看没错了，肯定是这样，这里的鸡冠蛇可能和蚂蚁和蜜蜂有着一样的社会解构。这林子里肯定有一条蛇后，这些小蛇都是它生的。”
　　我越加的疑惑：“确实，这些蛇的行为无法理解，但是你这么猜肯定是没道理的，蛇和昆虫完全不同种类，这种可能性非常少。”
　　 “我觉得这应该算是个不错的推测。”胖子道。
　　我不置可否，不想继续讨论这个问题，再次看到阿宁的尸体，又是这样的场面，让人很不舒服。我都不敢想象，隐藏在树冠内的部分，现在是什么样子了，虽然胖子表过自己对于生死的态度，但是他这时候说的话还是让我感觉有点郁闷。
　　三个人沉默了一会儿，胖子就道：“他娘的不管它们要来干嘛，显然尸体在这里，附近肯定有很多蛇，我们最好马上离开这里。”
　　 “这就不管她了？”我心里有点不舒服：“既然找到了尸体，要么――”
　　胖子摇头，我想想也不说下去了，这确实不是什么好想法，这里的蛇我们一条也惹不起，况且也许阿宁也不想我们看到她现在的样子。于是叹气，不再去看那个方向，轻念道了一声：“阿弥陀佛，得，我闭嘴。”
　　这时候我就发现潘子一直没有把望远镜放下来，心说奇怪，看这么久还没看清楚。仔细一看却发现潘子的手竟然满是汗，脸的都发青了。
　　我一惊，凑上去问道：“怎么了？”
　　潘子放下望远镜，有点异样，摇头对我道：“没什么”。
　　但是那表情绝对不是“没什么”的表情，我拿过望远镜再次往那放向看去，却发现确实没有什么异样。心中就怀疑了一下，不过胖子已经动身下树。我没功夫再考虑这些，最后看了一眼远处，就跟着胖子爬了下去。
　　潘子下到树下，脸色已经完全恢复正常了，刚才也不知道是怎么回事情，但是我发现潘子老是往那个方向去看。
　　他不说，我也不想问，我估计他也可能是不能肯定，与其问出来让自己郁闷不如就这么算了。三个人立即收拾了东西，背上了背包，潘子修正了方向，就立即准备离开。
　　刚想出发，潘子又看了看那个方向，忽然就停住了，这时候胖子也发现了他的异样，问他怎么了，他抬手指了指那个方向，做了不说话的收拾。
　　我们都停下脚步，就恍惚间听到四周某个方向的林子里，传来了一声声轻微的人声,西西叔叔,好像是有人在说话。
　　因为林子十分的安静，所以这一下下的声音显得极为突兀，我三个都莫名其妙。我更是一头冷汗，侧耳去听，就感觉这断断续续的声音，好像是一个女人在低声说话。
　　我们静静的听，那声音忽高忽低，飘忽不定，又似乎是风声刮过灌木的声音，然而四周枝叶如定，一点风也没有，而让我们遍体生寒的是，声音传来的方向，就是阿宁尸体的方向。
　　胖子轻声骂道，“狗日的，这演的是哪一出啊，该不是那臭婆娘真的诈尸了，在这儿给我们闹鬼了。”
　　我说不可能，但看了看四周,妖雾弥漫,黑影从从，这里不闹鬼真是浪费。
　　胖子道：“不是鬼，那是谁在说话？”
　　我又想起了昨天晚上看到的“文锦”，心说不一定是闹鬼，也有可能是这个女人在附近，然而昨天晚上，她并没有发出声音来，所以其实也不知道她是男是女.
　　还有另外一个可能,就是三叔或者他的人就在附近,那就太走运了。不过这情形实在是古怪，三叔的应该不会发出这种声音，之前我碰到过太多离奇的事情，在这关口,我还是自然而然生了不详的预感。
　　我不喜欢这种感觉，对他们道："这里月光惨淡，我看肯定有事要发生，咱们还是快走，呆着恐怕要遭殃。"
　　说罢就问潘子：“你刚才算了这么久，我们现在该往哪里走？”
　　潘子脸色铁青，就指了指那声音传来的方向：“问题是，我们要前进的方向，就是那棵树的方向。”
　　一下我就楞了，“那边？你没搞错？”
　　潘子拉上枪栓，点头道：“搞错是孙子。起雾之前，最后一次看到烟就是在那儿。”
　　一下我就蔫了，也不知道再说什么好，这时候胖子站了起来，骂道：“他奶奶的是福不是祸，是祸躲不过，人家堵在我们路上，存心不让我们好过，但是咱也不是好惹的，走，就去弄弄清楚，看看到底怎么回事。”说着站了起来就去过去。
　　我暗骂一声点背，潘子立即拉住了他，摇头道：“千万不可过去，你仔细听听她在说什么？”
　　
第七十六章 丛林鬼声?
　　“孤魂野鬼还能说些什么，还不是还我命来这些话。”胖子道。潘子让他别废话，仔细听，他不是在和他开玩笑。
　　那人声在说什么，我倒真没注意，刚才声音想起，吓的我们三个头皮发麻，哪里还有心思去听具体的内容。
　　而且这声音并不响，如果不是这林子安静异常，恐怕会被我们忽略掉，现在不仔细去听也根本听不清楚，只感觉是一个女人，用着一种非常奇怪的语调，不知道在自言自语的说些什么。
　　潘子说起来，我们的注意力才集中到这方面，潘子示意我们屏住呼吸，仔细去听。
　　距离似乎太远，那声音黏黏糊糊，而是时段时起，就算这么听，感觉在哭，又感觉在念什么东西，也实在听不出个所以然来，唯一最大的感觉，就是语气暧昧。
　　“难道是在叫春？”胖子皱起眉头道：
　　潘子拿枪托拍了他一下，让他别乱说，我这时候有了一点感觉，“等等，怎么，这声音......好像在叫我的名字？
　　“叫你的名字？我怎么听不出来？”
　　 “不是叫我的本名，是在叫‘小三爷’，你仔细听听。”
　　胖子听了听，摇头听不出来，我更仔细的听，也反而听不清楚了，不过那声音确实有点怎么回事情，好比鬼魅勾魂一般。“确实是在叫我的名字，就是不是，也是像是在叫我的名字。”我斩钉截铁道。
　　潘子点头：“没错，你说这里知道你名字的女人有几个人？我看这真是闹鬼了，阿宁那婆娘可能举的自己死的冤，不想一个人烂在这里，想找我们陪葬。”
　　我摇头，这时候想到了另外一个可能性：“天，难不成她还活着？”
　　“活着，怎么可能？老大，你不是没看到，你背到峡谷口的时候，她都烂了。”胖子道。
　　我一想，心里又凉了，的确，阿宁的死非常确定，一点可能迂回的地方都没有。当时检查的非常仔细。
　　潘子道：“我看是这死女人想引我们过去，我们绝对不能上当，你们跟着我走，我们想办法迂回过去。那边情况不明，可能有很多的毒蛇，而且这情形诡异异常，去了讨不了好。”
　　我看向胖子，问他的意见。
　　一边是未定的因素，一边是生死存亡，高低立现，胖子也犯了嘀咕，想了想只得收敛好奇心，一顿，道：“你胖爷我不是反悔，不过大潘说的说对，咱们手里家伙太少了，这一次还是悠着点，打鬼也要看鬼是谁，万一真是阿宁我也吓不去手！”
　　我如释重负，我本来就不想去看什么女鬼，也不知道胖子是怎么想的，没有什则好，要是有什么，咱拿什么本事脱身啊？想着立即应声。
　　三个人转身动身，不再理会那诡异的声音，潘子定了个方向，我们小心翼翼的猫着继续赶路，试图从那声音发出的地方绕过去。一边也可以走近，听听，到底是怎么回事。如果真是三叔的人在说话，那我们也有足够的距离补救。
　　不敢把矿灯大的太亮，我们用布蒙着灯头，靠着黯淡的光芒在树木的缝隙中艰难的穿行。
　　说是绕过那树，其实距离离的并不远，那诡异的声音一直我们耳边徘徊，我们走的同时捏着把汗，连一句话也不敢说。
　　随着距离的靠近，我们离声音也越来越近，我越听就越不像说话的声音，那声音非常脆，不停的重复着一个节奏，完全无法感觉到底是什么发出的。
　　不过能肯定发出声音的地方，就在附近的一个方向，我的心理作用作梗，感觉那个方向看过去都是鬼气森森。
　　一边走一边注意着这个声音，我就听的入了神，听着听着，我感觉到这声音好像在哪里听到过，我脑子有点印象，而且还很新鲜。
　　我立即让他们停了停，听了一下，忽然，我就想到了那是什么：“糟糕，难道这是阿宁身上的对讲机在响？”
　　“对讲机？”
　　我道阿宁他们的制式装备里包括对讲机，我没看她从她口袋里拿出来过，这种对讲机防水防火防摔，你要不是认真想对付它，它不是那么容易坏掉，而且可以连续使 用三个星期不需要充电。阿宁很可能一只开在那里。“把对讲机的话筒口用湿的布蒙上，然后如果有静电噪音，你感觉会不会和这个声音很想？”
　　胖子没经验，但是潘子显然知道，就猛点头：“小三爷说的对，真的很像。”
　　“那现在是谁在呼叫她？”胖子问：“丛林中的无线电信号很弱，无法传播太长的距离。”
　　“但是她在树冠上，如果对方也在树冠上，或者说，在峡谷的外延，那么很可能就可以收到信号。而且你看那声音时段时续，说明对讲机开在自动搜索频率的功能 上，它循环收索所有的频率内的声音，显然这里有一道无线电频率正在被人使用，潘子，我三叔这一次有没有带对讲机这种东西？”以为在魔鬼城里对对讲机印象很 深，所以这些功能我都倒背如流。
　　“三爷绝对不用这种东西，因为下地淘沙绝对不会有几个小组分散行动的情况发生，一般斗就一个，能下去不错了，他娘的，不过车上有无线电，难道是在戈壁上留 着守车的人在使用这个频率通话？我……”潘子突然就想到了什么：“我明白了，他们也看到红烟了，可能三叔和他们有什么约定，他们在进行调度。”?
　　我就道：“我们得拿到那个对讲机，这样就可以和戈壁上的人对话，我们就能知道他们的行进计划，以及三叔为什么会在我们之前就进入到了沼泽中心，而且我们离开的时候，也可以让他们做接应，说不定我们可以从峭壁直接上去。”
　　胖子兴奋起来，看来他实在是在林子里走的厌烦了，道：“那还等什么，他娘的既然不是鬼，咱们也不用客气。”
　　潘子摇头道：“这事情要考虑周详，没有鬼还有蛇，四周全是树枝，冷不丁黑暗里蛇出来钉你一口，那你就真成鬼。”
　　这蛇其实比鬼还头疼，胖子急的记得抓耳挠腮，恨不得身上能有把喷火器：“要是带了蛇药就好了，看来以后真的得什么都带足了，谁能知道戈壁里的古城是这个样子的。”
　　“这种蛇会怕蛇药，老子很怀疑。”潘子道。“依我看，这些东西可能根本不是蛇。”
　　“不是蛇是什么？黄鳝？”
　　“我们那里说，东西活的久了都能成魅，这些说不定就是蛇魅，蛊惑人心，这座古城就是这些东西建的。”潘子道。“专门引人进来，吃掉。这包不齐就是个陷阱，咱们还是不要过去。”
　　胖子拍了拍他道：“你封建迷信的书籍看的太多了，被毒害的太深了，蛇就是蛇，就是它智商高点，它也只是蛇，怎么说也只是一种动物，咱们是万物之灵，他娘的 还爬这些没手没脚的?”说到这里，他眼珠一转，计上心来，道“哎，你们看这样如何，动物都怕火，你们把衣服全脱了，我用你们的衣服把我身上所有的地方全部 都包住，淋湿了之后然后浇上烧酒，点起来我就冲过去，这些蛇肯定不敢咬一个火人，我拿了对讲机，然后回来跳进沼泽里，最多不会超过2分钟。”
　　“然后呢？我们是不是要拿着对讲机在这里裸奔？”我怒道：“你用点脑子好不好。而且这也太难控制了，我们用的酒精温度极高，万一你就烧死了怎么办？我们还需要你运装备呢。”
　　“哪有这么容易烧死。”胖子道。潘子就接道：“我们穿的都是防水透气的纤维衣服，一烤就干，一点就着，你不用浇酒精就能把自己烧成火人。这绝对行不通。”
　　胖子骂了一声，忽然又想起了什么：“哎，那或者咱们干脆在树下放把火，堆上湿柴，把烟烧起来，把那些蛇全熏走。”
　　我一听这个办法可行，对于这种东西就不能正面冲突，一定采取这种办法，以前农村里打老鼠也经常用这种烟熏。
　　于是点头同意，立即就开始要收集湿柴，胖子让潘子帮忙，潘子却一下又抓住了我们，不让我去动，他脸色很不好看，简直就是有点心虚。
　　我看潘子的脸色，想到他在树上那种表情，忽然意识到了什么，问道：“潘子，你刚才是不是看到了什么？”
　　潘子点头，有点欲言又止。顿了顿道：“老子本来不想说，怕吓到你们，不过现在还是说了吧。那尸体绝对有问题，我们他娘的打死都不能过去。”
　　“难怪我怎么感觉你他娘的怯了。”胖子道：“你他娘的到底看到什么？”
　　“我看到了，妈的我不知道怎么说――就在刚才，我在树上看到，我看到――”
　　潘子讲话的水平很差，用土话能说出来的话，用普通话就很难表达，说了半天不知道怎么形容。
　　“你是不是看到阿宁像蛇一样，从树冠里探出来看着我们？”胖子忽然就道。
　　潘子忙点头，“对，就是这样，嗯？你他娘的怎么知道?”
　　胖子脸色铁青的指了指我们身后，我看胖子的表情不对，忽然就头皮一麻，立即和潘子回头。
　　一下就看到我们身边那棵树下阴影中的灌木丛后，站着一个既像蛇，又像人的影子。就静静的蹲在那里，离我们只有五六米的距离，那对讲机的轻微声音，正从这东西的身上发出来。
　　
第七十八章 逼近
　　我们咽了口唾沫，胖子就呻吟了一声：“我操，她什么时候走过来的?”
　　我下意识的往相反的方向挪了挪身子，压低声音道：“不对，你听这声音，和我们刚才听到的一样，他娘的，刚才我们感觉离这声音越来越近，可能是错觉，不是我们靠近这声音了，而是这声音靠近了我们。”
　　这时候发现自己腿肚子不知道什么时候起在不停的打哆嗦，要就是个粽子，我也许还不是那么害怕，可这偏偏是阿宁，老天，天知道一个我认识的人现在竟然变成了这个样子，她到底成了什么了？我简直无法面对，想拔腿而逃。
　　不过,那玩意黑不隆冬的,我们也看不清楚,是不是阿宁也不好肯定。我心中实在有点抗拒这种想法。胖子矮下身子，想用手电去照那个人影，潘子就按住了他的手：“他娘的千万不要轻举妄动，你听四周。”
　　我们凝神听了一下，就发现四周的树冠上，隐约有极端轻微的悉悉索索的声音传过来，四周都有。
　　“那些蛇在树冠上，数量非常多，刚才那声音恐怕就是这东西发出来，勾引我们靠近的。”
　　我们浑身僵硬起来，胖子转头看着四周，四面八方全是声音：“妈的，咱们好象被包饺子了？”一边就举起砍刀。
　　潘子对他摇头，把我们都按低身形，让我们隐蔽，然后从背包里掏出了酒精炉，迅速拧开了盖子，“你用刀能有个屁用，咱们真的要用你的火人战术了。”
　　 “你不是说这样会烧死自己吗？”我轻声道。“烧死我宁可被蛇咬死。”
　　 “当然不是烧衣服。”潘子道，让我们蹲起来，迅速从背包里扯出了我们的防水布，批在我们头上，把酒精全淋在了上面。
　　我立即就明白他的意图，心说果然是好招数，这经验果然不是盖的。
　　潘子道：“手抓稳了，千万别松开，烫掉皮也得忍着，我打个信号，我们就往前冲。”
　　四周的稀疏声更近了，我们立即点头，潘子翻出打火机立即点上火，一下防水布上头就烧了起来，他立即钻进来，对我们大叫：“跑！”
　　我们顶着烧起一团火焰的防水布立即朝着一个方向冲去，立即四周的树干上传来蛇群骚动的声音，我们什么也管不了了，用尽最快的力气跑出去二三十米，酒精就烧完了，防水布就烧了起来，潘子大叫扔掉，我们立即甩掉已经开始燃烧的防水布，开始狂奔。
　　那是完全发疯似的跑，什么都不管，什么也不看，锋利的荆棘划过我的皮我都感觉不到痛，咬牙一路跑出去大概有一两里，我们才停下来，立即蹲入草丛里，喘着气去听后面的声音。出呼我意料的是，后面听不到任何蛇的声音，连那诡异的对讲机的声音也没有了。
　　我有点不太相信，自己就怎么逃脱了，不过着多少让我们松了口气，虽然寂静如死的森林，也并不是那么正常。我的手被烧伤了，也顾不得看看，现在揉了一下，发现只是烫了一下，当时还以为自己要废掉一根手指了。
　　 “好像没追来，看来这些蛇也怕了我们不要命的。”胖子道：“大潘有你的，知道灵活变通，这一招老子记着了。咱们还有多少防水布？”
　　潘子喘气，脸都跑黑了，道：“防水布有的是，可他娘的酒精只剩下一灌了，这一招没法常用。快走，这地方太邪门，再也别管什么闲事了，老子可没命再玩第二回了，它们可能就在附近，没发出声音来。”说着看了看指北针。
　　我知道潘子说的没错，于是一边牛喘一边咬牙站起来，潘子确定了方向，立即推着我们继续往前。
　　我看了看身后的黑暗，心里想着那似人似蛇的影子，不由毛骨悚然，我们不敢再停下来，走更加急和警惕，几乎一有什么风吹草动就加快速度，这么一来体力消耗就 成倍的增加，之前高强度的消耗显然没有办法在这么短的时间完全恢复，休息完之后的轻松感早就在刚才崩溃了，走的极度辛苦。胖子喘的像风箱一样，我几乎就是跟着这声音往前走的。
　　这时候我心里多少还有点欣慰，因为一路过来，每次有什么动静之后总会有事情发生，这一次竟然能绕过去，显然运气有所好转，这是以前从来没有的事情。
　　然而，走着走着，我忽然又隐隐约约的听到我们前方的林子里，响起了那种oo@@的声音，断断续续，犹如鬼魅在窃窃私语一般。
　　我们全部僵在了那里，胖子立即把我们两个按蹲下隐蔽，我累的实在不行，几乎崩溃，胖子喘着就森然道：“我操，大潘你怎么带的路?怎么我们又绕回来了？”
　　潘子看了看四周，脸逐渐扭曲，道：“我们没绕回来。”
　　我们向四周张望，确实看不到一点曾今来过的迹象。四周的林子很陌生。潘子就道：“他娘的，它们没追我们，它们在包抄。”
　　
第七十九章 第一夜：偷袭 
　　“包抄,这些畜牲还会这个?”胖子的冷汗下来。“胖爷我总算长见识了。”
　　潘子道：“老子早说了这些蛇不正常，这些绝对是蛇魅，都快成精了。”
　　听得前方的动静，群蛇似乎正在逐渐靠拢，但是树冠都静止着犹如凝固了一样，这声音就好比是一股无形的邪气在朝我们逼过来，我的汗毛都立了起来，问潘子道：“你老家有没有什么土方子对付蛇魅的？”
　　潘子道：“哪里能对付，在老底子这些都是神仙，听我姥爷说古时候都献过童男童女。”
　　胖子就道：“有没有靠谱点的，现在这时候我们上哪儿去找童男童女去？”
　　潘子道：“老子都是说古时候，现在这年头在城里哪里还碰到的这种东西，我看硬拼绝对是不行，你看阿宁一下就死了，我们还是撤吧，打游记他娘的我是祖宗，就和他们玩玩躲猫猫，看谁包抄谁。”说着就指了一个方向，要我们跟着他。
　　我听着潘子说的话,忽然有什么让我灵光一闪的东西，走了两步，我就想了起来，拉住他道：“等等，我感觉不太对。”
　　潘子看向我，我对他们道：“这里面有蹊跷，你们想想阿宁中招的时候，几乎没有防御的能力，一下就死了，其实这些蛇要弄死我们太容易了，他们根本不需要搞这么多花样，随便缩在某个草丛里，我们走过的时候叮我们一口，我们有几条命都没了，何必要搞的这么复杂。”
　　“你是什么意思？说明白点。”胖子问。
　　“它们在峡谷外面就有无数的机会要我们命，但是我们都安然无恙，蛇不同于人，它们不会犯低级错误，这些蛇没有采用暗算的方式，现在反而在搞这种虚张声势的诡计，可能它们的目的并不想要我们的命。”
　　潘子摇头道。“这说不通，不想要我们的命，那它们为什么要叮死阿宁呢？也许它们现在是在忌讳我们什么。” 
　　我道：“你想想阿宁和我们有什么地方不一样？”
　　他们两个互相看看，胖子就惊讶道：“难道因为阿宁是女的？”
　　我点头，“很有可能就是因为这一点，这些蛇行为太乖张了，我们不能用普通动物的行事方式来推测它们的意图，我看这根本就不是包抄，它们这种行为背后有着其他更加诡秘的目的，我们如果贸然行动可能就会陷入到更加无法理解的境地里去。”
　　胖子皱眉道：“你这么一说倒也有道理了，那怎么办？难道应该硬拼。”
　　我摇头道：“我觉得我们应该先别轻举妄动，先搞清楚它们的意图，否则我们实在太被动了。”
　　胖子咧嘴道：“你真是天真无邪，咱们又不是蛇，怎么可能搞的清蛇的意图？”
　　我道人的意图我们都可以分析出来，何况动物，人败在动物手里往往是低估了对方的智商，我们应该把这些蛇当人去看，如果是一群人，在我们进来的时候，杀了我们其中的唯一一个女人，然后不杀我们，而是用这种方式，时刻让我们的神经保持紧张，你会觉得他们有什么目的？
　　三个人沉默了下来，胖子皱起眉头，迟疑道：“按照这么说起来，难道它们都是母蛇，在垂涎我们的美色？”
　　我心说都什么时候，你还有心思开玩笑，却发现胖子竟然是认真的在思考这个问题。
　　这时候潘子突然就吸了口冷气道：“哎呀，小三爷，这一次你说的太有道理了，我好像知道是怎么回事了――你们有没有听说过有一种森林，进去之后就出不来？”
　　胖子道：“你是说东北的‘鬼林子’。”
　　 “我不知道怎么叫，越南那边叫‘akong’，树林本身就是非常容易迷路的地方，但是有种林子，树木的长势会受到某种规律的影响，不知道是巧合还是必然，会特别的容易迷路，而且这种林子有一种诡异的说法，在里面会受到各种声音的干扰，林子会像有生命的一样将你困死在里面。”潘子有点兴奋，砍了一根藤蔓，把里面水挤出来喝了几口道：“当地说起来，森林有他娘的自己的想法。”
　　我知道这种说法，有人说这是一种进化的体现，所有的森林都是复杂和诡秘的，而且越进化就越复杂，是因为森林希望将所有进入其中的东西困住，为其提供养料，这是森林的一种群体智慧。
　　但是我并不信，这样的说法太玄乎了，我更相信另一种说法，就是这种现象是某些动物将猎物往包围圈赶。
　　潘子也道：“现在的情况可能是类似，我感觉这些蛇确实在逼着我们往一个地方走，他们在修正我们的方向。”
　　听着我就出冷汗，觉得太不可思议了。
　　我们不敢往有声音的地方，又不可能回头，那么肯定是会选择绕路，那么只要在我们前进的地方发出声音，我们经过若干的绕路，肯定会到达一个地点。这想起来，其实和魔鬼城中的无形的城墙很相似。
　　潘子指了指那声音传来的方向：“我知道有一种狼就会这样来逼死大型猎物，如果猎物一直避开狼的声音，就被赶到什么绝境，比如说悬崖边上，然后被狼逼的摔下去，所以一旦开始绕路，我们就算是中招了。
　　说着他眼睛里冒出凶光，对我们道：“多亏了小三爷多疑，否则咱们真的要倒大霉了。”
　　我心说你这是夸我还是损我，胖子就问道：“那现在如何是好，咱们难道只能走回头路？”
　　潘子道：“恐怕连回头路也不会有，它们既然堵了前面，必然也会堵了后面，这叫逼上梁山，咱们只能去会会它们了，既然它们不想杀我们，那么肯定我们或者对它们有好处，我们就赌一把，看看能不能冲过去。”
　　本来想着能一路避过危险，找到三叔再说，然而此时看来确实不可能了，潘子就提议主动进攻，无论对方是什么，也不能被诱入陷阱中，到时候可能有比死更惨的事情等着我们。
　　胖子说他早就说这么干了，我们还非得迂回迂回，浪费时间。
　　于是开始准备，不过在这种环境下，我们的武器几乎没有防身的作用，潘子的枪不能连发，如果第一枪没打中还不如匕首管用，而在这样的能见度下，打中目标几乎只能靠运气。
　　三个人一琢磨，就做了几个火把，两个短柄的，一个长柄的，一般的动物都怕火，就算是狗熊之类的大型猛兽，看到三团火也不敢贸然靠近。
　　而只要有这火焰帮我们威慑住对方，那潘子就有从容的时间射击和换弹，遇上危险应该能应付一下，当然，真是的情况到时候才能知道。
　　潘子说，如果对方是人，他完全可以神不知鬼不觉的摸过去，他在越南摸林子偷袭的本事相当厉害，但是如果是蛇，那就等于送死，况且还有那只不知 道到底是什么的怪物。那东西不知道是不是阿宁，不过，既然声音是从这东西身上发出来的，那么它肯定也在前面，所以我们要尽量避免产生正面冲突，以通过为主 要目的，实在不行再拼命。
　　我们准备妥当，点燃火把，就往那声音传来的方向缓缓猫去。
　　这其实是相当矛盾的事情，在午夜的雨林中，举着火把无以是最大的目标，比开着坦克还要显眼，但是我们三个全部都猫在那里，似乎要去偷袭别人，这有点像举着“我是傻b，我来偷窥”的牌子闯女厕所的感觉。
　　那oo@@的声音离我们并不远，大概就只有两三百米，我们所有的注意力全部集中在四周和那声音上，听着声音越来越近，也越来越清晰，那无线电噪音的感觉也越来越明显，我不由咽了口沫。但是即使如此，我们还是听不清楚那声音到底说的是什么。
　　很快，那声音就近的几乎在我们头顶上，潘子举手让我们停下，抬头去看头顶的犹如鬼怪一般的树影，辨认片刻，无法分辨。
　　在这边月光照不到树冠下的情形，我们的火把不够长，光线也没法照到上面，只看到树冠之间一片漆黑，声音就是从其中发出来，也无法来描绘树的全貌，反正这里的书，树冠几乎都融为一体，也说不出哪棵到底是哪棵。
　　
第八十章 第一夜：冲突激化 
　　让我们奇怪的是，就算是到了树下，从树上传下来的，还是那种oo@@类似电磁噪音的声音，并没有任何其他声响，更没有动静。而且在这里听起来，我总觉的那声音不止一个，难道这不是对讲机的声音？
　　进入这里之后，一切的判断都无法肯定，我总感觉我没有抓住关键。
　　“那些长虫真他妈镇定！”胖子在一边用唇语道。
　　我预想的最好的情况，就是那些蛇对我们的这种举动目瞪口呆，无法做出反应，我们可以无惊无险的过去。不过我感觉这有点太贪心了，虽然树冠纹丝不动，但是我已经感觉到一股难以言喻的噪动在四周蒸腾，不知道是我的心里作用，还是确实能感觉到这种危险的气味。
　　我们已经相当靠近了，如果这些蛇的智商真的这么高，现在却仍然没有动作，显然这些东西相当的谨慎。
　　这种谨慎是我们可以利用的，因为我们什么料也没有，如果这些蛇突然改变主意要杀我们，那么我们连一点反抗的能力都没有，这种利用对方小心的性格暗度陈仓的计略叫做偷鸡，我以前以为只有对人类可以玩偷鸡这种把戏，想不到这一次我们还可以偷蛇的鸡，今年黄鼠狼该郁闷了。
　　我们不动声色，潜伏着慢慢过去，不敢说话，不敢有任何大的动作，更不敢有任何的停留，那声音越来越近，我就汗就如雨一样从我的脸上挂下来，声音越清晰我就越无法集中注意力。
　　这种感觉让我心慌，胖子发现我不对，立即捏了我一下，让我放心，我转头看他，就发现他也是满头汗。
　　不过被他这一捏好多了，这时候那声音就在我们的头顶，我们抬头注视上面，怕那些东西直接扑下来，一边迈步继续往前。
　　这走的不知不觉的就快了一点，我们犹如木偶一样走出去十米左右，就在我心中涌起了一股希望的时候，忽然，那树冠上传来的声音嘎然而止，顿时林子一下安静了下来，我们全部打了个寒战。
　　那一瞬间三个人都僵住了，但是胖子反应最快，退了我一把就让我跑，我却一下缓不过来摔倒在地，爬起来刚要狂奔，一件让我瞠目结舌的事情就发生了。
　　我竟然听到四周的树冠有一处抖动了一下，接着上面就有人幽幽的叫了一声：“是谁？”
　　我们一下全愣了，面面相觑，怎么回事情？怎么有人说话？
　　“难道是三爷的人？”潘子一下兴奋起来，“我靠，不是蛇，我说怎么就没事情呢，咱们真是自己吓自己。”他立即就对树上叫道：“是我，大潘，你是哪个？”
　　树上一下没了声音了，静了好久，我们又面面相觑，潘子就又叫了一声：“问你呢，你是哪个？”说着就把火把和矿灯都往上招呼。
　　火把一上去，树冠就抖了一下，接着那个幽幽的声音又道：“是谁？”这一次语调变了，似乎很痛苦。而且，这是个男人的声音。
　　我又感觉有点问题，但是这时候已经不可能是一走了之了，潘子道：“我上去看看。”
　　说着咬住火把，就开始爬树，胖子端枪掩护。我就拿刀警惕四周，掩护胖子。潘子的动作极快，几下边爬了一半，这时候树冠又抖动了一下，他没有犹豫立即加快了速度，几步冲进入了树冠之内，我也无暇去看四周，把脸转了上去。
　　原本以为立即会听到潘子的叫声，但是一下子动静就没了，我的神经开始崩紧，就看着树叶中潘子的火把移动，发现似乎没有打斗的迹象。
　　僵了片刻，胖子也很疑惑，就转头看我，我心说你看我也没用，我又没透视眼，又僵持了片刻，潘子还是没有动静。
　　这就有点不正常，我冷汗就下来了，心说难道这是蛇的陷阱，潘子该不是被秒杀了。
　　胖子就轻声喝了一声：“大潘！”
　　上面还是没动静，胖子就暗骂了一声，将枪递给我，就要接着上去，我还没接过来，忽然我和胖子的脸上都一凉，树上有什么东西滴了下来，一摸一看，竟然是血。
　　“妈个b！”胖子一下就毛了，枪也不给我了，一下将手里的火把就往上一甩，甩进了树冠，端枪就打。
　　连开了三枪，巨大的声响在无比寂静的森林犹如炸雷一般，一下整个树冠都抖了起来，在晃动的火光中，我竟然看到无数的蛇影，在树干中骚动起来。
　　我大惊失色，已经晚了，只见无数的红光犹如闪电一般从树上游了下来，上百条血红色的鸡冠蛇如流血一般布满了整个树身。并倾斜而下，朝我们直扑过来。
　　“我操，这里是蛇窝！”胖子大吼一声，又朝着蛇群连开了两枪，但是这点攻击力对于如此多的蛇来说实在是不值一提。他拉着我就大叫：“跑！”
　　此时根本没法估计潘子了，我心中一酸心知必然是凶多吉少，只得立即朝后狂奔。只听得身后稀稀疏疏的声音犹如瀑布一般急追而来。
　　顺着来时候的路线，我们连窜出去十几米，回头一看，在这么密集的丛林中，原本蛇也没法行动的很快，然后这些鸡冠蛇竟然在藤蔓乱草中犹如闪电一样，我们一停几乎就到了，一下自立起来，全部做出了攻击的姿态，就要咬将过来。
　　鸡冠蛇王贴地而飞果然是真的，我心说这次绝对死定了，胖子看我还拿着火把，立即抢过来，用力一挥，就将最近的几条蛇逼退。同时把枪甩给我，大叫：“装子弹。”
　　我一下去接，竟然没接住，枪就掉到了地上，弯腰去捡，一条鸡冠蛇一下窜到枪的附近，吓的我立即缩回手去。
　　胖子几乎吐血，挥动着火把冲过来，一甩将那蛇逼退，然后用后跟钩住枪带甩给我。
　　这一下我接住了，立即扯开枪膛，往里面填子弹才填了两颗，忽然脖子一凉，还没等我看清是什么，胖子的火把已经挥了过来，火焰从我耳边呼啸而过，将那蛇拍了出去。
　　同时一下我的头发就着了，烫的我大叫，胖子已经把枪抢了过去，单手对着逼来的蛇连开两枪，把其中两条蛇的脑袋打飞。但是随即后面的蛇一样就把打死的蛇掩盖了过去。
　　胖子还想开枪，扣了两下扳机没子弹了，大骂：“狗日的，你他娘的才装了两发！”
　　我回骂：“你自己抢的怎么快，有两发不错了！”
　　此时我们已经逼到一棵巨树前，后面再无可以退的空隙了，胖子拿着火把，徒劳的挥动着，也只能逼的那些蛇暂时退后，但是我知道只要胖子露出一点破绽，我们就完蛋了。
　　就在火烧眉毛之际，忽然就从一边的树上，缫簧爆起一团火花，一道火球呼啸着穿过树林，射到了我们面前的蛇群里，接着爆了开来，炙热的强光一下烧的我睁不开眼睛，还好我反应快，否则肯定直接爆盲。
　　“信号弹！”我纳闷，还没等我眼睛恢复，又是一发从远处飞来，正打在我们脚下。我眯眼睛只看到一片白光，脚下滚烫，一摸原来我和胖子的裤子着了，烫的我们立即拍打。
　　信号弹不是攻击性武器，但是其燃烧时候的高温竟然被用来在奇袭时候点燃油库，威力巨大，如果直接打在我们身上，我们马上就成半成熟的牛排。
　　强光烧了五十秒才暗了下来，眼睛很久才能睁开，全是影斑，不知道视网膜有没有烧坏，再看我们面前，鸡冠蛇群已经烧死了大半，高温引燃了我们脚下的灌木和藤蔓，在我们面前形成了一片火海，到处是焦香味。剩余的鸡冠蛇，全部都退了开去。
　　这一切发生的极快，真是九死一生，我看着眼前的情形，几乎瘫软了下来。
　　胖子拍灭了裤管上的火，就纳闷是谁救了我们，一边的灌木就抖动起来，潘子捂着肩膀从里面摔了出来，手里拿着信号弹发射枪，看到我们就摔倒在地。
　　我大喜：“你没死啊！”就见潘子浑身是血，似乎受了极重的伤。
　　我忙冲过去将他扶起来。他挣扎的爬起来，就对我们奄奄一息道：“快跑！”
　　我一楞，跑什么？
　　忽然就冲潘子后的灌木中，突然站起了一个巨大的黑影，一下抓住潘子的腿，在潘子大惨叫中闪电一般将他拖进了灌木中。
　　
第八十一章 追击
　　我被眼前的场景吓蒙了，还没反应过来，一边的胖子端着枪就冲到我身边，大叫“子弹子弹！！”
　　我掏出一把，他立即抢过去，一边把枪夹到胳肢窝里，一手举着火把，单手填弹，一边跳进灌木从追了过去。
　　跑了几步看我不动，大骂了一声：“跟上，你呆这儿，等下我去哪儿找你去？”
　　我骂了一声，抽了自己一个巴掌，立即扯紧背包立即紧随其上。
　　撞紧灌木之中，行走万分困难，我咬牙趟着荆棘罗曼，追着胖子的火把，很快衣服全撕破了。追出去几十米，闪烁间就见前方树冠剧烈的抖动，拖着潘子的东西显然上了树。动静极大，显然这玩意是个庞然大物。
　　胖子冲到树下，我们就看到树上被什么东西刮出道道破痕，树冠上抖动的树叶朝边上的树移去，显然是要到另一棵树上。
　　我们不是猴子，根本就没有办法在树上追踪，但是在树下实在是跟不上了，胖子喘着气，又追了几步，只好端起枪，朝着树叶抖动的方向就瞄准。
　　我立即对胖子大叫：“他娘的小心打到潘子！”
　　胖子咬牙道：“横竖是死！赌一把！”说完抬手就是一枪。
　　枪声震耳欲聋，胖子的枪法极好，但是在这样的情况下根本就没有瞄准的目标，也不知道有没有打中，远处树冠持续抖动，这东西在树上比在平地上走还快，正在飞快的远去。
　　“妈拉个x的！狗屁的步枪，口径太小了。”胖子骂了一声，咬牙又往前追了几步，连开了四枪，把子弹全射了出去。
　　我清晰的看到子弹的火旋射入黑暗，还是没有作用，等胖子再次装填完毕，那东西已经出了我们的视野外，要追上已经不可能了。
　　“怎么办怎么办？”我急的大叫。
　　胖子也急的团团转，不过才传了一圈，他就发现了什么，把火把照到树上，我们看到树干上全是血迹。
　　胖子疾走几步，再照下一棵树，发现同样有。
　　“有门!”他叫了一声，立即把火把交给我，“妈个b，这下它倒霉了，咱们跟着血迹过去，端了它老窝，就算救不回潘子，也要它偿命。”
　　这可能是能救回潘子唯一的希望了，我一想也没多考虑，立即就点头。
　　胖子让我把子弹全部给他，潘子的子弹是放在香烟壳子里的，带的不多，一路过来已经用了不少，我全拿出来，就发现只有一盒半不到了，胖子又骂了一声：“下次如过还有夹喇嘛，没有口径5.54以上的家伙我就不来！”
　　“得，下次给你门火箭炮，别嗦了快追！”
　　胖子倒出五颗子弹，三颗放到衣服的胸口袋里，两颗咬在嘴里，一甩头：“走！”
　　我在前面用火把探树，他端枪掩护，我们循着血迹就朝黑暗的深处追去。
　　血迹一路衍生，树干上没有，则家下的灌木和蕨类植物上就有，我越看越觉得不妙，这血迹肯定是潘子的，这么多的血量，有可能是伤到动脉了，要真是这样，大罗神仙也救不回来了。
　　但是活要见人，死要见尸，事情绝对没有一个“绝对”。
　　追出去有五六百米，前面树冠上的动静已经听不到了，我们已经没法去顾及什么方向，迷路，已经刚才诡异的那些声音了。只知道血迹有在，我们就必须跟下去。
　　血迹断断续续，越来越不明显，我心里越来越不安，不知道是血止住了，还是血被放光了。
　　胖子警惕的看着树顶一边迅速前进，一边开始大叫：“狗日的，你他娘的有种回来连你胖爷我一起给叼了，看是你的牙口硬，还是你胖爷我的皮糙！”
　　我感觉阻止他：“你他娘的干什么？”
　　胖子道：“野兽喜欢在绝对安全的情况下吃东西，它听见我叫就会警觉，不会这么快对潘子下口。”
　　我道：“警觉个屁啊，你别把其他东西招来！”
　　他道：“你没看过动物世界？这么大的捕猎动物，有自己的势力范围，这个范围内不会有太多的大型猛兽的，最好能把它引过来，我们少走点冤枉路。”
　　我还是觉得非常不妥当，胖子却我行我素，继续边跑边大叫：“狗日的，你他娘的叼的那个有艾滋病，吃了肠穿肚――。”话没说完，突然绊倒了什么东西，一下滚倒在地。?
　　我扶他起来用火把一照，只见地上的落叶上是潘子的背包，上面全是血。
　　胖子立即警惕起来，我想说话，他就对我做了一个安静的手势，让我把火把举高看树冠，我刚直起身子，就看到一个巨大的黑影悄无声息地从他背后的树上挂了下来。
　　
第八十二章 第一夜：搏斗
　　我立即大叫，胖子一看我脸色有变，反应极快，看也不看立即就一枪托往回砸去，但是已经晚了，那黑影一缩躲了过去然后猛扬了起来，我就看到一团满是鳞片的东西从黑暗中闪电一般弹了出来，一下卷向胖子。?
　　胖子真不是省油的灯，那么胖的身体竟然能反应这么快，顺势一滚就翻了出去，他一让开，火把的光线一下照亮了他的身后，我顿时看清楚了那影子的真面目，那竟然是一条水桶粗的褐金色巨蟒，浑身都是血，巨大的蟒头垂了下来，可以看到上面全是弹伤，血肉模糊。
　　我看着脑子一闪，一下就认了出来，这竟然就是在峡谷里袭击我们的那两条巨蟒其中的一条，竟然在这里又遇上了。
　　巨蟒一击落空，几乎没有停顿，缩回头颅张开血盆大口，就朝地方滚着的胖子咬去。
　　这一次胖子避无可避，一下屁股就给咬了个正着，巨蟒力气极大，身子一卷就将胖子卷了起来，扯到半空准备绞杀。
　　胖子没有闷油瓶缩骨脱身的功夫，一下就动弹不得，枪也甩在一边，大叫着在空中头朝下转了好几个圈。
　　我不知道哪来的勇气，立即冲过去用火把去敲蛇，但是这实在是蠢招，我被盘起来的蛇身猛的一幢，就摔了出去，火把砸到自己的裤子上，把本来就没剩多少的裤子又点了起来，我滚了一下把活压熄，胖子已经给卷到树冠里。
　　我慌起来，这时候手碰到了胖子的步枪，立即捡了起来，躺在地上单手对着蛇头就开了一枪。
　　很久没有开枪，枪的后坐力把我的虎口都震裂了，但是单手开枪实在太勉强，这么近的距离竟然没打中，子弹偏了出去，撞到一边的树杆上。
　　我爬起来，还要再开枪，突然从树上传来一个咬牙的声音：“小三爷，枪给我！”
　　我抬头一看，之间潘子竟然还没死，在枝桠间伸下了流满鲜血的手来：“快！！！！”。
　　我立即把枪抛了上去，他一抓抓住，晃晃悠悠的往枝桠上一靠，不去瞄准蛇，反而瞄准了一边的盘着蛇的巨大树枝，咬牙连开了三枪。
　　近距离就算这种枪的口径威力也极大，那一人粗的枝桠硬生生被打出了一个豁口，巨蟒本身就极重，加上胖子立即就把枝桠往下压折了，枝桠重重砸在地上，几乎像是一棵树倒了下去。
　　这一下摔的极重，蛇摔的蒙了，猛的就盘起来，一下也不知道是谁袭击了他，胖子趁着蛇盘起身子的一刹那，从蛇身中褪了出来，滚到我的脚边，此时已经被绞的面红耳赤，连站起来的力气都没有了，我将拉住他的腋窝，把他往树后拖，不想他却呕吐起来。
　　我心说糟糕了，该不是内脏被绞碎了，忙问他怎么样。
　　他一把推开我，极其艰苦的站起来，又吐了一大口，才道：“晕蛇，狗日的，比云霄飞车还晕――”
　　话音未落，巨蟒又扑了过来，血盆大口一下绕过树干，咬住胖子的肩膀，将他整个人扯了过去，连同我一起用力一甩，我翻到一边的灌木中，胖子大吼一声撞到树上，滚到地下。巨蟒根本不停，一下又拱起头部，满是倒勾牙的巨嘴张开，准备给胖子来致命的一击。
　　我心中大叫完了，千钧一发之际，突然有一根小树枝从树上扔了下来，打在了巨蟒头上。
　　巨蟒一抬头，立即看到了潘子，立即改变了攻击目标，一下就朝树上猛弹过去，就见潘子单手拿枪用力一插，一下把步枪连同他的肩膀一下就插进了巨 蟒的喉咙里，接着巨蟒甩头就将他从树上提了起来，还没绞过去，就听一声闷想，突然巨蟒的咽喉部分就炸开了好几个口子，疼的它一下翻了起来。
　　潘子飞了出去，摔进了黑暗里，那巨蟒狂怒的疯一样的四处乱撞，巨大的力量把四周的灌木全部摔飞，枝桠给拍下来像下雨一样。
　　我抱头躲在树后，只看到树皮全被拍了下来，吓的不敢动弹，等了十几分钟，那动静逐渐就安静了下来，我探头去看，就看巨蟒翻到在地，扭动了几下不动了。
　　我完全懵了，直到胖子哀号起来，才立即反应过来，站起来跑过去，胖子已经完全晕了，我将他扶起来，他看着我对我胡话道：“把开蛇的司机拽过来，乘胖爷我没死，让老子捏死他。”
　　我看他还能说胡话，说明还没事情，将他放倒，立即跑到远处，去找潘子，这家伙恐怕真的是要凶多吉少了。
　　潘子躺在六七米外的树下，浑身是血，手里还死死的抓着已经炸开了膛的步枪，步枪的头都炸成喇叭花了。
　　我冲过去，他一张嘴就吐血，看着我说不出话来，我看着这一滩烂泥一样的人呢，急的直抓脑门。拍了自己好几个巴掌才稍微镇定一点。立即开始解潘子的衣服。
　　衣服一揭开，我就一阵反胃，只见他身上竟然全是口子，都是被巨蟒在灌木中快速拖动照成的，好在他身上本来就全是伤疤，皮肤相当坚硬，伤口都不深。
　　我掏出水壶，想给他清洗伤口先，他就艰难的举起一只手，往我身上塞，嘴巴艰难的动着。
　　我拿过来一看，是他的指北针，在这么剧烈的拖动下，他的背包都被甩脱了，这东西竟然他能拿着没有掉。
　　指北针上全是血，但是还能看到他做的记号，和夹角标尺，他艰难的发出了一声：“找三爷...小心...蛇会...”就浑身痉挛，再也说不出来。
　　 “蛇会什么？”我不知道他的意思，不过没意义了，不由骂了一声，把指北针拿过来放进口袋，让他不要再说话了。他一下吐了好几口血，连呼吸都困难起来。
　　我心说怎么会有这么执着的人，一边草草的用水冲洗了他的伤口，然后翻起他的背包，从里面拿出抗生素给他注射进去。
　　一边的胖子已经缓了过来，一瘸一拐的捂住伤口靠过来，问我情况。
　　我其实根本就不知道情况，我甚至不知道潘子能不能救活，但是我根本没有勇气去求证这些。只能尽力去救他。
　　胖子也用水壶清洗了伤口，给自己注射了抗生素，我们把潘子搬到蛇尸的边上，我就坐倒在地上，开始给他做全身的检查。
　　四肢都有脉搏，而且并没有虚弱的趋势，我不由松了口气，但是不敢放松，立即翻找他的全身，一路上流了这么多血，很有可能是动脉出血，我必须找出那个伤口，如果不处理，肯定会失血而死。
　　最后我在潘子的左大腿后面找到了那个伤口，简直深的可怕，不过竟然已经止血了，结了很大一块血茄，上面全是碎叶子，可能是在被拖动过程中，潘子情急之下做的措施。
　　这个伤口必须清洗缝合，不然会感染，到时候这脚就不能要了，但是我们身边没有处理伤口的设备，全部轻装掉了。
　　这一下，我们确实必须和三叔汇合了，而且真的是越快越好。
　　我拿出潘子给我的指北针，叉掉上面的血迹，想找到方向，可是上面的刻度我完全看不懂，给胖子，胖子也摇头，我拍了一下脑门，骂自己当时干嘛不多点心思学一下。
　　胖子也筋疲力尽，完全没有力气折腾了，道：“得了，现在只有等天亮了，到你三叔哪儿只不定还需要多少时间，咱们全身是血，很容易招东西来，还是就在这里呆着安全，而且不给大潘缓缓，他恐怕也经不起长途跋涉的折腾了。”
　　我看了看潘子，意识已经模糊了，要是我受了这么重的伤肯定挂了，这家伙的意志真是没话说。不过确实，这伤实实在在，搬动他可能真的不行。于是整了一片空旷的地方出来，暂时将潘子安顿好，我看了看表也快天亮了，心里祈祷他一定要顶住。
　　我脱掉衣服给潘子盖上去取暖，一下子我也有点缓不过来，如此疲劳之下又经过了这么剧烈的搏斗，我感觉人有点虚脱。
　　我就坐下来喘气喝水，胖子把潘子的枪捡了回来，给我看，道：“这家伙是个爷们，他拿东西堵了枪眼，让枪在这蛇喉咙里炸膛了，把这蛇的脊柱给炸断了，否则，还真的不容易的那么弄死它。”
　　我想着就奇怪，之前在峡谷里，潘子枪枪要害，几乎把它的脑袋都打烂了，本以为它死定了，没想到这蛇竟然还没死，还能袭击我们。
　　胖子道：“这种大蛇智商很高，恐怕是之前给潘子打了好几枪，记住了潘子，一直在追踪我们，等机会要报复我们。”
　　我一边把火把甩甩亮，站起来去照蛇的尸体，仔细去看就发现这蛇真是大，简直像龙一般，就是这么看着还是感觉到自己背脊发凉。
　　蛇全身都是褐金色的大鳞片，一片有巴掌大小，最粗的地方简直有柏油桶那么粗。身上有很多的伤口，有的都腐烂发臭了。
　　我小心翼翼的走到蛇头的地方，用火把去照，就发现那蛇的舌头竟然还在动，显然还没有死绝，整个蛇头几乎被打开了花，黑色怨毒的眼睛反射出火把的光芒，犹如来自地狱的恶龙。蛇的脖子处，就是枪炸膛的地方，出现了好几个破口，肉全翻了出来，血流不止，已经躺了一地。
　　这蛇没有这么容易死透，说不定还能活过来，怕它突然再爆起伤人，胖子掏出砍刀，准备将蛇头剁下，但是砍了两下，这蛇身上连个印子都没有。
　　拿砍刀在蛇的鳞片上划了两下，才发现这些鳞片坚硬的要命，简直好像盔甲一样，胖子凑近蛇的伤口，就发现，这蛇竟然长了两层鳞片，皮糙肉厚，难怪潘子怎么打也打不死。
　　从伤口附近掰下两三片巨鳞，胖子道这能拿回去吹牛，绝对能干倒一大片，说着就放进兜里。我让他弄干净点，蟒蛇的鳞片下面经常会有寄生虫。还没说完，胖子就哎呦了一下，手腕好像被什么东西咬了。
　　翻过来一看，我发现一只蜘蛛一样的小虫子咬在小臂上，我们都见过这虫子，是一只草蜱子。我用火把靠砍刀，顺手就把它烫了下来。这时候，自己的裤裆里一疼，用手一摸，一下也摸出一包血。
　　我顿觉不妙，火把往地下的灌木中一靠，就发现我们站的四周的灌木上，竟然已经爬满了这种恐怖的虫子,有的已经爬到我们裸露在外的小腿上。
　　
第八十三章 黎明
　　草蜱子嗜血成性，肯定是被这里的蛇血吸引过来的，这林子里草蜱的数量太恐怖，而且显然已经饿昏了，全部朝这里聚集了过来。
　　我把火把放低，讲四周的灌木上的草蜱烧了一遍，脚上又被咬了好几下，这时候没时间来处理了，只好任由着，想办法突围。
　　胖子用炸膛的枪临时做了一个火把，我们用火逼开它们，将潘子抬了起来，一看，潘子的背部已经全部吊满了血瘤子，刚才就应该已经被咬了，背部压在草下没发现。
　　胖子立即用火把去烧，一烧吊下来一大片，接着我们拖起潘子的背包，就急急离开。
　　幸好潘子的血已经止住了，没有招惹来更多的草蜱，回头看时候，就看到，巨蟒的尸体已经完全被黑点覆盖，很快这东西就会和在峡谷中看到的那具蛇的骸骨一样被吸的只剩下一层皮。
　　“评四害的时候没把这东西评上，真是委屈了它。”胖子看着就咋舌道。
　　我们一路抬着潘子，来到一处沼泽边，怕我们身上的血迹再次吸引来那些草蜱，就用水把我们身上的血和潘子的背包全部洗干净。洗着洗着，天就蒙蒙亮起来，黎明终于来了。我看着天上透出来的白光，欲哭无泪，这是我在这里度过的第二个黑夜，如果有可能，我实在不想有第三个。
　　胖子又问我往哪里走比较好，我掏出指北针，爬到树上，想学潘子的做法。
　　晨曦的光线昏暗，狱亮不亮的样子，我爬上树后，突然就闻到了一股极度清馨的空气，精神不由为之一振，这个鬼地方，要说还有什么好的话，早晨应该算是唯一能让我心情一荡的东西，这大概也是因为这里的夜晚实在太可怕了。
　　我深吸了一口气，刚想往四周观瞧，忽然我就惊呆了，我一下发现眼前无比的宽阔，在我的前方，不过五六十米的地方，赫然出现的一座巨大的神庙似的黑色遗迹。
　　我不知道怎么来形容我的这种感觉，我原本以为我会看到大片的树冠，和以前看到的一样，这突然出现的庞然大物让我一下子无法思考。好半天我才反应过来：如果我不是在这个地方爬上树，我可能会一直前进，从这座神庙的这么近的地方擦肩而过。
　　和以前看到的遗迹不同，这座神庙完全是一个整体，是一座巨大而完整的多层建筑，在现在的光线下看不到全貌，但是感觉规模可能远不止我们 看到的那么大，而且看轮廓，保存的比雨林里的废墟要好很多。整片我能看到的遗址中只有少量的地方有杂草和树木，我看到了久违的大片的干燥巨石。神庙廊柱和 墙壁上西域古老的浮雕在这个距离看上去就像巨石上细小的花纹，让人感觉无比的神秘。
　　我带着胖子往那里走，不到两分钟我们就从林子中穿了出去，走入了遗迹的范围之内，树木逐渐稀疏。
　　从树下去看，遗迹更是大的惊人，咋一看真的很像吴哥窟的感觉，到处是石头的回廊，不知名的方塔，最后来到一处高处，看到树冠后巨大的神庙，胖子看的都惊呆了，我一边看一边赞叹的对他道：“这地方要是开发出来，就是世界第九大奇迹了，你信不？”
　　 “我信。”胖子忽然看到了什么，给我指了一个方向，“他娘的不是世界九大奇迹，也是我们的一大奇迹，你看那边。”
　　我朝他的手指方向看去，就看到在神殿之前的平地上，有连绵了一片的十几个大帐篷，竟然是一个野外营地。
　　帐篷是帆布的，很大，很旧，大大小小分的很散，颜色是石头的灰色所以刚才远看没发现，这不是阿宁他们的帐篷，但也没有旧到在这里立了十几年的地步，我心里就闪过了一个希望，这时候胖子已经叫了起来： 
　　“这是你三叔的帐篷，胖爷我认得！”
　　我一下心中狂喜，差点就大喊出来，这真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村，看来老天爷玩我玩够了，想让我休息一下了。
　　我和胖子立即就往营地冲去，也不知道是哪里来的力量，我脑子只想着休息休息，睡觉睡觉。
　　我们狂奔过遗迹之前的开阔地，这是一片巨石堆砌成的广场，其间有很多的巨大水池，水是活水，非常清澈，能看到水池下面有回廊，回廊深处 一片漆黑不知道通向哪里，显然原本这些部分都是在水面上下，现在被淹没了，我们看到的巨大神庙，可能只是当时神庙的房顶，或者最顶层，这建筑到底有多宏 伟，实在无法估计了。
　　还没靠近营地，胖子就开始大叫，叫了半天没有反应，跑着跑着，就发现这个营地有点不对劲.
　　――整个营地安静的让人发毛，没有人走动，没有人影，没有任何的对话声和活动的声音，一片死寂，好像被荒废了一样。
　　我们跑到营地的边缘，就停了下来，已经筋疲力尽，当时刚才的兴奋已经没了，我已经意识到休息可能离我还远，胖子喘着气，静了静，仔细听了听，晨曦中的营地一点声音也没有，寂静的犹如雨林，感觉不到一点生气。
　　胖子就喃喃道：“不妙，咱们可能来的不是时候。”
　　
第八十四章 黎明：寂静的营地
　　我们兴奋的心情，瞬间被眼前诡异的营地浇熄了，两个人互相看了看，我有点想抱头痛哭，我实在太累了，无法在应付任何的突发事件。我忽然觉得我要疯了，这个森林想把我逼疯掉。
　　胖子神经比我坚强的多，一边放下潘子，让他靠在一块石头上，一边就让我跟他进去查探。我们身边已经没有了雾气，他捡起一块石头打头，我们两个小心翼翼的警惕着那些帐篷，走进了营区。
　　一走进去，我才感觉到三叔这一次的准备到底有多充分，我看到了发电机，火灶台，竟然还有一只巨大的遮阳棚。遮阳棚下面是一块平坦的大石头，上面用石块压着很多的文件，我看到有几只刷牙的杯子放在一边的遗迹石块上，另一边两只帐篷之间的牵拉杆被人用藤蔓系了起来，上面挂着衣服。这简直像一个简易的居民居住点。
　　一切都没有异样，没有打斗过的痕迹，没有血迹，但是也没有人，好比营地里的人只是远足去了。
　　我们在营地的中间，找到了一个巨大的篝火堆，已经完全成灰了，在篝火堆里找到了烧剩下的发烟球，显然没有错了，发信号烟的就是这里。昨天烟就是从这里升起的。
　　帐篷的门帘都开着，可以看到里面没人，我们甚至还能闻到里面香港脚的味道。
　　蹑手蹑脚的转了一圈，什么都没有发现，胖子就和我面面相觑。
　　我想起了当时看到的信号烟的颜色。潘子说，红色的信号烟代表着“不要靠近”的意思，显然可以肯定这里发生了什么事情。不由又紧张起来，感觉浑身沾着刺茫，这些人到哪里去了？这里发生过什么？ 
　　不安的感觉无法压抑，如果我们装备充足，体力充沛，我甚至可能决定立即离开这里，在附近找安全的地方仔细观察，但是我们现在几乎就剩下半条命，我实在不想离开这里，再去跋涉。潘子的情况，也不可能这么做了，他必须立即得到护理。
　　在遮阳棚下的巨石上，胖子找到了一包烟，他心痒难耐，立即点上抽了一只，不过他实在太疲劳了，抽了两口有点顶不上劲儿，我也抽了几口，烟草在这个时候发挥的是药用价值，我慢慢舒缓下来。
　　接着，我们立即把潘子抬到其中一只帐篷里，我看到里面有两只背包，这种帐篷很大，一个帐篷起码可以睡四个人，帐篷里的防水布上还有着很多的杂物，手电筒，手表，都没有带走，我甚至还看到一只mp3，却没有看到任何的电灯，我心说难道外面的小型发电机是为了这个充电准备的？这也太浪费了。
　　在里面终于可以真正的放松下来，我们把潘子身上的衣服全部脱光，把剩余的草蜱弄掉，胖子翻动一人的背包，从里面找到了医药小盒子，用里面的酒精再次给潘子的伤口消毒，接着他就到营地里面的帐篷里逐个的翻找，找到了一盒针线，把潘子身上太深的伤口缝起来。
　　潘子已经醒了，迷迷糊糊的，不知道神智有没有清醒。胖子一针下去，他的脸明显有扭曲，但是没有过大的挣扎反应。
　　看胖子缝伤口的利落劲，我就惊讶：“你以前是干什么的，还会这手艺。”
　　 “我和你说过你老忘，上山下乡的，针线活谁不会干，没爹打没娘疼，只好自己照顾自己。”他道：“不过这人皮还真是第一次缝，你说我要不缝点图案上去，否则这家伙会不会觉得太单调。”
　　我知道他在开玩笑，干笑了几声，表示一点也不好笑。
　　看着潘子我就感慨，万幸这巨蟒虽然力大无穷，但是牙齿短小，即使这么严重的伤，也没有伤到潘子的要害，只是失血太多，恐怕没那么容易恢复。看着赤身裸体的潘子，和他满身的伤疤，我忽然意识到他这些伤疤的来历了，恐怕没次下地，他都是九死一生，难怪三叔这么倚重他，这家伙做起事情来真的完全不要命。
　　不过，也许正是这样的做事情风格，虽然他每次都受重伤，却每次都能活下来，我心道。
　　胖子就对我道：“这叫做自我毁灭倾向。我很了解，我有一死党，以前也上过战场，和他一个班的人都死了，而且死的很惨，他退伍后就缓不过来，老琢磨当时为什么死的不是他，好像他活下来是别人把他开除了一样，和我倒斗的时候，干起事情来拼了命的找死，什么危险干什么，其实就是想找个机会把自己干掉，这种人就是得有个记挂，否则真什么事情都干的出来，所以我感觉你三叔对大潘来说就和救命稻草似的。”
　　我没有那么深刻的经历，无法理解胖子说的话，不过看他的手有点抖，就让他别说话，专心缝合。
　　两个人缝了将近一个小时，才把伤口缝好，手上全是血，又给潘子消毒了伤口，胖子才送了口气，此时潘子又昏睡了过去。
　　我们走出帐篷，都不得不坐下来休息，胖子并没有完全放松，立即看着四周就道：“这里不对劲，我看我们撑现在多收拾一下，也不能在这里久呆。”
　　我点头，想站起来，可是一动我就发现我实在走不动了，身上没有任何一块肌肉能听我的命令，胖子动了两下，显然也走不动，我两相视苦笑，就一起叹气。
　　说实在的，我们已经油尽灯枯，就算现在有火烧眉毛的事情，我恐怕也站不起来。无论是精神和肉体，已经超出了疲累的极限，完全就无法用了。
　　看我不动，胖子就苦笑说，不过现在再回丛林里，恐怕也不安全，与其在潮湿阴冷的地方被干掉，他宁可死在这里，听这mp3给蛇咬死也配的上他这种倒斗界名流了。
　　这有点阿q精神了，不过我点头，还是真心的点头，虽然以前也经历过几次这种筋疲力尽的场合，但是这一次特别的严峻，主要是进入这里之前，我们穿越大戈壁已经耗费了太多的精力和体力，本来在进入峡谷 之前我们已经非常疲倦了，之后完全是硬撑下来的。这种长途跋涉之后发现旅途才刚开始的感觉，让人极端的绝望，但是更可怕的是，我知道如果我能活下来，那么 回去的路途才是真正的考验。现在阿宁的对讲机如果真的存在我们也不可能拿不到。那么这后面的事情完全会是一个噩梦。
　　这些东西想起来就让人头疼欲裂，我实在不想琢磨这些。
　　我们休息了片刻，煮了茶水，吃了点干粮，然后把身上的衣服全脱了，那衣服脱下来就穿不上去，随便找个洞都比裤脚大，只好不要，随便找了几件在晒的换上，再看自己的腿，全是荆棘划出的血痕，索性都是皮外伤，碰到水刺痛，但是没有什么感染的危险。
　　恶心的是那些草蜱子，腿的正面一只都没有，全集中在膝盖后的脚窝里，血都吸饱了，胖子找来专门的杀草蜱的喷雾，碰了一下，草蜱全掉了下来，我想要拍遍，胖子说一拍可能引更多的过来。就全部扫到灶台里，烧的啪啪响。
　　用自己血煮的茶水格外的香，我喝了一点，又洗了脚和伤口。已经完全麻木的肌肉终于开始有感觉了，酸痛，无力，麻痒什么感觉都有，我连站也站不起来，只能用屁股当脚挪动。
　　昨天晚上，只有我睡了一会儿，所以虽然困意难忍，我还是先让胖子睡一会儿，自己靠到一边的石头上警戒。
　　此时阳光普照，整个废墟全部清晰的展现在我们面前，四周无风安静，整个山谷安静的犹如静止一般，我料想胖子必然也睡不着，没想到不到一秒钟他靠在石头上就发出了雷鸣一般的呼噜声，脸都没掐掉，叼着就睡死了。
　　我把他的烟拿来自己抽，苦笑着摇头，这时候就感觉到自己几乎也要睡去了，立即强打了精神，竭力忍住不让自己睡着，但是不行，只要坐着不动，眼皮就重的很铅一样。
　　晨曦退去，太阳毒了起来，我深吸几口气，躲到遮阳棚里，一边强迫自己开始整理自己的背包。这时候，就看到塞在最里面的文锦的笔记本。
　　怕这珍贵的笔记会在这么严苛的跋涉中损坏，我用自己的一双袜子包着它，进入峡谷之后一直是计划赶不上变化，都没有机会再仔细看一下，这时候回忆，就感觉这笔记中的内容基本上帮不上什么忙。
　　也许是文锦来的时候距离现在也有一些年头了，虽然对于这座古城的历史来说，十几二十年的时间实在是太短的时间，但是对于这里的环境，也足够长了，二十多年，这里的树木恐怕完全是另外一长势。
　　倒是文锦写的：“此处多蛇。”没有骗我们，不过，我觉得文锦写的太简略了，这些蛇，实在有太多可写的东西，但是她只注意到多，难道是缺心眼不成？
　　笔记中记载了大量他们穿越雨林的而经过，我倒是可以再仔细看一下，看看有什么可以帮助我们的，这番之后，我脑子已经一片空白，一心想着怎么从这里出去，所以把笔记翻到了最后的部分。
　　然而实在是太疲倦了，字都发花，只好一边用水浇了浇眼睛，强打精神。翻了几页，我就实在熬不住了，感觉现在看书像催眠似的，就把笔记放下，然后尽量使脑袋一片空白，可是神智不可逆转的一点一点朦胧起来。
　　就在马上要睡着的时候，恍惚间听到一声幽幽的声音，好像是潘子叫了我一声：“小三爷。”
　　我一下惊醒，以为潘子有什么需要，立即揉了揉眼睛，痛苦的支起身子，却发现四周安静的很，没有任何声音。
　　我心说糟糕，累的幻听了，立即按柔太阳穴，却一下又听到了一声很轻的说话声，好像是在笑，又像是在抱怨什么，从营区的深处传了过来。
　　我一个激灵，心说他们回来了?
　　立即跑了出去，却见里面没人，我叫了一声“嗨”，在往几个大帐篷中间走，走了一圈，什么都没看到。
　　奇怪？我拍了拍自己的脑子，四周安静的让人心悸。
　　在原地站了一会儿，什么都没有发生，我莫名其妙的走了回去，坐回到原来的位置，深吸了几口气，点起了烟感觉可能是脑子精神错乱了。
　　但是立即我就知道我没有，我看到面前的石头上，有几个泥脚印，从远处一路衍生过来，到我坐的地方。这在刚才是没有的。
　　我警觉起来，往四周看了看，看到放着文件的大石头上也有很多的泥浆，显然有东西撑在了这上面。接着我就发现，我放在上面的文锦笔记的位置变了，上面沾着泥浆。
　　一瞬间我的困意全无，立即站了起来。
　　谁干的？这么多泥脚印，难道是那个文锦？这家伙看到自己的笔记，翻了一下？还是那个好像是阿宁的怪物？
　　我看了看四周，没有人在，就去看脚印，就看到脚印一路衍生，竟然是进了潘子的帐篷里。我一下紧张起来，立即捡起一块石头，到胖子身边，想叫醒他。
　　叫醒胖子没有这么容易，我摇了几下没有反应，又不敢发出太大的声音，只好咬紧牙关，自己朝帐篷走去。
　　帐篷虚掩着，我走到跟前，就看到帐篷的尼龙门帘上有一个泥手印，立即咽了口唾沫。
　　深吸了一口气，我想象着过程，我一下拨开门帘，然后冲进去，先大叫一声，如果那人朝我扑过来，老子就用石头砸她。
　　这时候忽然又感觉那石头不是很称手，但是也没时间再去找一块了。我又深吸了一口，咬牙一下钻进帐篷里。果然一下就看到一个浑身是泥的人正蹲在潘子面前。
　　我大叫一声，正准备扑过去，就看到那人转过了头来，我一下愣住了，我看到满是泥浆的脸上，有一对熟悉无比的眼睛。
　　
第八十五章 第二夜：再次重逢
　　本以为是文锦尾随我们进入了营地，我拿着石块进去想堵他一下，却发现进入营地的，竟然是满身是泥的闷油瓶。
　　他的样子让我咋舌：一身的淤泥，几乎把他的全身包括头发全部都遮住了，他肩膀上的伤口全部都被烂泥糊满，也不知道会不会感染，不过倒是没有看到他身上添上新伤，他昨天晚上一定过的比我们舒坦。
　　我无法来形容当时的感觉，就僵在了那里，他转过来，我才反应过来，把石头放下，解释道：“我以为你是……那个啥……”
　　他没理我，只问我道：“有没有吃的？”
　　我一下想起来，他冲进沼泽的时候，什么东西都没带，看他的样子，可能一连二十几个小时都没有吃东西了。
　　我带他出去，给他倒了茶水，他就着干粮就吃了下去，什么话也没说，脸冷的犹如冰霜一样。
　　他吃完了，我给他布擦手，就忙问他情况怎么样，当时追出去之后发生了什么事情?又是怎么追上我们的？
　　他脸色凝重，边将脸上的泥擦掉，边断断续续的说了一遍。他说的极其简略，但是我还是听懂了。
　　原来前晚他追着那文锦出去之后，一直连续追了六个小时，无奈在丛林中追踪实在太困难了，最后不知道那女人是藏起来，还是跑远了，就追丢了，到他停下来的时候，已经不知道身在何处了。
　　没有任何的照明设备，失去了目标，连四周的环境都看不到，他算了一下来这里的时间和自己的速度，知道离开我们并不会太远，但是如果继续深入雨林，要回来就更加的困难，他就缩在了树根里，等待天亮之后回去。
　　这和我们当时的想法是一样，胖子推测他也可能会在早上天亮之后回来，但是天亮之后，事情却出了变化，天亮之后他看到了我们的信号烟，同时，他也看到了三叔他们点起的烟。
　　他按照距离判断出我们的烟的方向，回到我们给他留纸条的地方，却就发现那里已经被水淹了，他只好立即返回，来追我们，但是和我们一样，追着那烟走，路线并不笔直，一直没和我们碰上，后来在晚上听到枪声，才摸了过来，一直跟到了这里，发现了营地。
　　我听完心说真是碰巧，如果昨晚没有那场大战，恐怕他不可能找到我们。也亏的他能在这么恶劣的环境下保持这么清醒的判断。不过他能回来，我心里已经放下了一块石头，这本来我是不包任何希望的。
　　这时候看他抹掉身上的淤泥，我就问他，同样是跑路，我们虽然也很狼狈，但是也没搞成你这副德行，你遇到了什么事情弄成这样？
　　 “这不是搞的，泥是我自己涂上去的。”他道。
　　我更加奇怪，心说你学何马打滚吗？还是身上长跳蚤了？你这体质，躺在跳蚤堆里跳蚤也只敢给你做马杀鸡啊。
　　他看了看手臂上的泥解释道：“是因为那些蛇…”
　　?“蛇？”
　　 “文锦在这里呆了很久了，这里这么多的毒蛇，她一个女人能活这么长时间肯定是有原因的，而且那个样子实在不平常，我感觉这两点之间肯定有关系，想了一下，我意识到这些淤泥是关键。”闷油瓶道：“我在身上抹了泥，果然，那些蛇好像看不见我。”
　　我一想就恍然大悟，原来是这样，我说文锦怎么是那个鬼样子，蛇是靠热量寻找猎物的，用淤泥涂满全身，不仅可以把热量遮住，而且可以把气味掩盖，确实可能有用。
　　心中不由狂喜，这实在是一个好消息。如此一来，我们在雨林中的生存能力就高多了，至少不再是任人宰割了。
　　闷油瓶把身上的泥大致的擦了一下，就看向四周的营地，问我道：“你们来就这样了？”
　　我点头，就把我们的经历也和他说了一遍。
　　我从和他分开说起，说的尽量简略但清楚，一直说到我们到这里的时间比他早不了多少时候，这里已经没有人了，而且这里的情况有点奇怪，所有的贴身物品都没有被带走，也没有暴力的痕迹，好像这些人从容的放弃了营地，什么都没有带就离开了。
　　他默默的听完，眼睛瞄过四周的帐篷，也没有说什么，只捏了捏眉心，似乎也很迷惑。
　　我对他道你回来就好了，因为潘子的关系，我们暂时没法离开这里，而且我们也实在太疲倦了，需要休整，否则等于送死。现在多一个人多一个照应。
　　他不置可否，看了看我道：“在这种地方，多一个少一个都一样。”
　　我有点意外他会说这种话，不过他说完就站起来，拿起一个提桶，去营地外的水池里打了一筒水，然后脱光衣服背对着我开始擦洗身子，把他身上的淤泥冲洗下来，我看他的样子知道没什么话和我说，心里有点郁闷，不过总算他回来就是一件喜事了。
　　他洗完之后就回来闭目养神，我也没有去打扰他，不过我也睡不着了，就也洗了个澡，洗完之后感觉稍微有点恢复，就打了水回去，给潘子也擦了一把身，他的身上有点烫，睡的有点不玩问，我擦完之后他才再次沉沉睡去。
　　出来看到胖子，我想他总不需要我伺候了，一边坐下来按摩着小腿，也没有想再把文锦的笔记拿来看，转头看闷油瓶，他也睡着了，想起来他肯定比我们更累，就算是铁打的罗汉也经不起这么折腾。
　　我就这么守着，一直到下午三四点的时候，胖子才醒了，朦朦胧胧的起来看到闷油瓶，“嗯”了一声，好久才反应过来，道：“我靠，老子该不是在做梦吧。”
　　闷油瓶立即就醒了，显然没睡深，看了看他，又看了看天，也坐了起来，胖子就揉眼睛道，“看来不是做梦。工农兵同志，你终于投奔红军来了。”
　　闷油瓶真是一个神奇的人，虽然他寡言寡语，但是他的出现在好比一针兴奋剂，一下子我看的出胖子一下子是发自内心的高兴。我就道你高兴什么，你不是说要单干嘛。
　　他站起来坐到我边上，吐了几口血痰，道：“那是之前，小哥回来了，那肯定得跟着小哥干，跟着小哥有肉吃，对吧。”
　　我看他痰里有血，就知道他也受了内伤了，不过他满不在乎，应该是不是太严重，就让他小心点儿。
　　闷油瓶也没回答，胖子递我一根烟，自己从水壶里掉了点水出来洗了洗眼睛，就也问闷油瓶之前的情况。我就把刚才闷油瓶和我说的事情，和胖子转述了一遍。
　　胖子边听边点头，听到淤泥能防蛇那一段，也喜道：“我操，这是个好方子，有这方子，我们在沼泽里能少花点精力，他娘的我刚才睡觉的时候还做梦着有蛇爬在我身上呢，赖在老子裤裆里不肯出来，吓死我了。”
　　我笑起来，一下感觉只有闷油瓶在的时候，胖子的笑话听起来才好笑，道：“估计是看上你裤裆里的小鸡了，说起来，你到底孵出来没有？”
　　胖子道：“还没呢，整天泡在水里，都成鱼蛋了，呆会儿老子得拿出来晒晒，别发霉了。”
　　我大笑起来，胖子也笑,拍了我几下，“你笑个屁，我就不信你的还是干的，要不咱们拿出来拧拧？”
　　我摇头说不用了，胖子就让我去休息。虽然我有点兴奋，但是身体的疲劳已经无法逆转，我躺下不久也睡着了，大概是因为闷油瓶在的关系，这一下就睡沉过去了，觉得特别的安心，到了傍晚才醒来。
　　天已经夕阳红了，我起来就闻到了香味，是胖子在煮东西，也不知道煮的是什么，我动了几下，那种感觉好像是躺在坟墓里的僵尸复活了一样，身上的肌肉酸的都“苦”起来，无法形容这种感觉。
　　双手双脚都没有一点力气，几乎是爬到篝火边上靠在石头上，手都是抖的，就听到胖子在和闷油瓶说话，他正在问闷油瓶有什么打算。
　　我心说这家伙又开始搞分裂主义了，潘子废了，没人会逼他去找我三叔，他开始拉拢闷油瓶搞他的阴谋诡计了，立即靠了过去，听到他正对闷油瓶说：“我说这事情绝对不能让吴邪知道，否则他非疯了不可......”
　　
第八十六章 第二夜：秘密
　　我听了心中暗骂，胖子就听到我的动静，一下回头，就面露尴尬之色，立即道：“醒了？来来来，给你留着饭呢，趁热吃。”
　　我怒目道：“你刚才说什么呢？什么事情不能让我知道？”
　　我大约是刚起床，脸色不好看，而且我现在最恨别人瞒着我，虽然我知道胖子所谓的不能告诉我的事情可能很不靠谱，但是我还是非常不爽。
　　胖子给我吓了一跳，还装糊涂：“什么不让你知道，我说不能让你累到，你听岔了吧？”
　　我呸了一口，坐到他边上道：“得了得了，你别以为你是我三叔，你可糊弄不了我，到底什么事？快说否则我跟你没完。”
　　胖子看了看我的表情，我就一点也不让步的看着他，催道：“说啊。都露馅了你还想瞒，我就这么不能说事情吗？你要不告诉我，那咱们就分道扬镳，你知道我最恨别人瞒我事情，我说到做到，你要不就看着我死在这里。”
　　胖子就挠了挠头：“妈的，你他娘的怎么学娘们撒泼，还要死要活的，我不告诉你可是为了你好。”
　　我骂到：“少来这套，这话我听的多了，好不好我自己会判断，到底怎么回事情？”
　　当然我只是说说的，不过我知道胖子不像三叔，这样的情况下他一般不会坚持，否则他受不了那种气氛。胖子不是一个特别执着的人，这一点我特别欣赏。
　　果然，胖子就看了看闷油瓶，闷油瓶没做任何表示，他就叹了口气，道：“你跟我来看样东西。”
　　我走不了，胖子就搀扶着我，来到遮阳棚的下面，上面的文件已经被整理过了，显然刚才他们看过，胖子把所有的文件叠到一起，露出了下面的石台子，我就看到文件下面，平坦的巨石表面，有黑色的碳写了好几个大字。
　　晚上黑，这里离篝火又远，看不清楚，胖子就打起矿灯给我照明，我走远几步辨认了一下，就愣住了。
　　那是一句话：
　　我们已找到终极入口，入之绝无返途，自此永别，心愿将了，无憾务念。
　　且此地危险，你们速走务留。
　　我就呆住了，胖子在我后面道：“我收拾文件的时候看到的，本来遮起来不让你看到，免得你看了钻牛角尖……你三叔这一次似乎是抱着必死的决心，而且，他娘的他选择了永远把你丢下。”
　　这确实是三叔的笔迹，虽然写的不是很正，但是做了拓本这么多年，我还是能认出其中的比划习惯，字写的相当的草，显然当时是在相当紧急或者激动的情况下。
　　我有点反应不过来，但心中出奇的心如止水，没有任何的情绪，脑中一片空白。我以为我总会有点什么情绪，比如担心或者愤怒之类的，但是我什么都没感觉到。
　　胖子以为我情绪低落，拍了拍我，就没说话，我走进几步，看着那些字，还是无法激起一点波澜。
　　对于三叔安危的担忧，已经在这漫长的过程中被消磨殆尽了，我虽然仍旧不希望他出事，但是在这样的环境下，就是出事，其实也并不奇怪。我都有自己会死的觉悟，那么死亡在这里已经不是我们需要担心的问题。
　　这和战争一样，在人人都有很大可能会死的时候，人们关心的只是事情的结果，而不是单个人的安危。
　　我忽然觉得我能够理解三叔，这句话出现在这里，已经三叔对我最大的关爱。如果我们互换一下身份，我追寻的一个无法告诉侄儿的秘密近在眼前，而前路极其危险，他即不希望我跟过去冒险，也无法告诉我事实的真相，那么这样的办法是最好的。
　　而且，如果是以前的我，我可能会泪流满面，从此三叔不再出现，而我则一直心怀遗憾，直到时间把它抹淡。
　　问题是我不再是以前的我了，我追寻的东西是这些事情之后的巨大谜题，而已经不是了三叔本身，所以这些文字对我来说只有一个意思，就是三叔还活着，他已经找到了路。事态和之前完全没有区别，这也许就是我心如止水的原因。
　　这不知道是我的一种进步，还是我的疲累，或许这些都是借口，三叔已经离我很远很远了。
　　我默默看了一会儿，就转身，胖子上来钩住我的肩膀，安慰我道：“我早说不让你看了，你看不听你胖爷我空添烦恼吧，这事情你也无能为力，不要多想了。”
　　我不想和他多解释我的心境，就没有回答，他钩住我就把我扶回到篝火边上，给我打了碗东西，让我先吃。
　　东西还是水煮的压缩饼干糊，我没有什么胃口，吃的很慢，胖子就继续安慰我，道：“你三叔不是凡人，非凡人必有非凡之结局，命中注定的，而且他经验这么丰富，不一定回不来。”
　　我叹了口气，说我没事，对于这种我已经习惯了，我现在就是在想，那入口在什么地方。
　　在雨林中的时候我就预见过可能会见不到三叔，因为红色的烟代表着危险，那么发烟者必然不会带在发烟的地方。当时我心里的琢磨，三叔可能发烟之后就离开了这里。
　　现在显然料对了大部分，只是没有想到三叔会找到了入口，那么意味着他们的位置已经完全不可知。
　　三叔在这里扎营并发现了入口。接着，他们应该开始整理装备，从容的离开这里，留下这个无人的营地。为了不让我跟来，他点起了红烟并且在这里留下了留言，接着进入了入口，不再回归。
　　他说此去没有归途，三叔不是那种会认命的人，这入口之内一定极其凶险，以至于他做出了自己必死的判断，或者是，本身有一些原因使得这个地方进入之后，就绝对无法返回。
　　事情看上去好像是这样。
　　按照这样的判断，这入口应该就在附近，也许就在这座神庙内，我不知道三叔手里掌握了多少，但是他应该不是瞎找，肯定是遵循了某种线索或者痕迹，这一点我们完全不了解，但是，未必就推测不出来。
　　胖子道：“那咱们过会儿到四周去找找有什么线索，也许也能发现。对吧，小哥。”
　　他问了一下闷油瓶，给他打了个眼色，显然也想闷油瓶安慰我一下，闷油瓶却摇头。我看向他，他就道：“吴三省既然这么写，就有把握我们找不到那地方。”
　　 “为什么？”胖子就不服气。
　　闷油瓶看着篝火，淡淡道：“吴三省心思缜密，知道我们看到留言必然会得知入口就在附近，他不想吴邪涉险，所以如果入口很容易发现，他必然不会留下文字。他之所以会留，说明这个入口必定极难发现，或者即是发现了，我们也无法进入。”
　　他说的有道理，我叹了口气，想到其实即使有线索，三叔为了保险，也许也会把线索破坏掉。
　　胖子就郁闷道：“那咱们不白跑一趟？”
　　闷油瓶摇头：“对于你们来说，这也许是一件好事。”
　　“你胖爷我他娘的跑了上千公里，穿过戈壁越过沙漠，进入雨林来到这里，然后晒了太阳浴就回去，这叫好事？”胖子往石头上一靠就挠头。“这里什么破烂都没有，这一次真是亏的爷爷都不认识。”
　　闷油瓶抬头道：“不过，要找到入口，也未必绝对没有办法。”他看了看四周的营地：“而且，这个营地的情况很不对劲，不像是单纯的撤走，吴三省的话未必可信。”
　　
第八十七章 第二夜：反推 
　　闷油瓶看着篝火，静静的给我们解释了一遍疑点。他说这里最大的问题，是有好多的背包，三叔人员众多，即使他们精简装备，也不会多出这么装满东西的背包出 来。而且，因为整个营地的状况非常的自然，这些背包都胡乱的放在每个帐篷里，加上各种的细节，一点也不像轻装整理过装备的样子。
　　这里的人确实是从容的离开的，但是这种从容不是通常意义上的从容，他们离开时候的状况肯定很不平常。
　　闷油瓶说的疑点，其实我也大概注意到了，只是这个疑点可以用一些比较复杂的理由解释，所以我没有在意。他提出来，我就点头，但是我道：“也许他们并没有全去，那个地方这么危险，说不定有些人留了下来。”
　　闷油瓶摇头：“如果有人留下来，就没有必要留下留言。这种留言，只有在所有人都会离开的前提下，才会留下，而且吴三省不会把必死之心告诉给手下，这是大忌，一定是在手下全部离开的最后时候，他写上去的，那些人，会陪着他一起去死。”
　　但是这样又解释不了现在营地的状况，除非那些人发现了入口，一开心什么都没带，就进入那个入口了，但是这是不可能的。
　　胖子“嗯”了一声，显然觉得很有道理，他喝了口水就皱起了眉头，想了想道：“这事情挺邪门，有点乱，从头上想恐怕想不明白，咱们得从后面反推。”
　　胖子总是有招，特别是这种时候。我问他怎么反推，他道：“这件事情我们知道很多的结果，但是不知道过程，那么得从结果去想，先从那字开始，按照小哥的说法，那留言在这里，说明他们全部都离开了，不可能有人留了下来，那么这里有这么多的背包在，就说明人比背包少啊。这……”
　　胖子说到一半就卡了一下，好像自己推出来的东西有点说不出口，但是我已经知道是什么意思了，人比背包少，而且少了很多。
　　那意味着，有很多人都死了。
　　而且死亡是在他们在这里扎营后发生的。
　　沉默了一下，胖子就继续道：“这里，或者附近，肯定发生过巨大的突变，这里没有暴力的迹象，那么突变应该发生在四周，当时应该有什么事情让他们离开了营地，然后再也没有回来，但是你三叔幸存了下来，带着剩余的人找到了入口，然后离开了，应该是这样的过程。”
　　我听了茅塞顿开，但是也听出了破绽，摇头道：“不对，通常在这种情况下，幸存者必然会离开这里，也不会有心情再去寻找入口，然后回来再留记号。”
　　“那么，应该他们在出事之前就已经发现了入口了。”胖子修正道。
　　我点头，闷油瓶也点头，喃喃道：“或许，他们正是因为那次突变，而发现了那个入口。”
　　“也有可能，不过这个没法证实了，也没有意义。”胖子道：“总之他娘的这事情能成立。”
　　“那么，突变是什么呢？”我问道，心里有点毛起来：“难道是那种蛇？”
　　胖子看了看四周的黑暗和沉入虚无的雨林，道：“你放心，在你睡觉的时候，我和小哥已经搞来了几桶淤泥，等一下抹到帐篷上，守夜的人身上也抹上，就不用忌讳 那些野鸡脖子。不过，这地方邪气冲天，说不定还有其他邪门的东西，而且变故一定在晚上发生，我们一定要提高警惕。且要记得，一旦有任何的动静，绝对不能离 开营地。”
　　我点头，就道：“那我守第一班。”
　　闷油瓶摇头：“你们警觉性太低，如果我们判断正确，那么这种变故将极其凶险，恐怕你们无法应付，今天晚上我守全夜，你们好好休息。”
　　
第八十八章 第二夜：它 
　　我感觉有点过意不去，但是我立即明白闷油瓶说的没错，我并不是一个意志坚定的人，在这么疲劳还未完全恢复的情况下，我不可能很好的守夜，一个不小心大家都会在危险之下。这时候让闷油瓶守全夜，其实是形式所逼。
　　胖子也没反对，只道：“我看一个人还不够，小哥你一人守不了这么大的地方，晚上我陪你半宿，熬过今天晚上，咱们明天换个地方在使劲休息。”
　　闷油瓶想了想，没做什么表示。胖子就道这么定了。
　　我心里想着是否也别睡了，但是转念一想，明天闷油瓶肯定得休息，我休息完可以顶他明天的，这样想心里也舒服了一点。
　　胖子伸了个懒腰，道：“这事儿基本上就这样了，也别琢磨了，咱们再想想明天怎么办？小哥你刚才说你有办法能找到入口，那又是怎么回事？”
　　闷油瓶看了看他，道：“这个办法很难成功，不提也罢。”
　　胖子立即道：“别，千万别，你先说来听听，我可不想就这么回去。”
　　闷油瓶沉默了片刻，就看了看我们：“我们去抓文锦。”
　　一下我和胖子都楞了，随即我就苦笑了，一边笑就一边摇头。确实，这个办法很难成功，我们到达这个营地已经是十分困难的事情，这里况且目标巨大，还有信号烟，文锦只有一个人，而且还能逃跑，在这么大的树海中寻找一个人，大海捞针。
　　胖子本来满怀希望，这时候也颓然缩了起来，道：“你还不如说去抓他三叔，难度几乎一样。而且，说不定文锦还不知道那入口呢，小吴找到的那本笔记上不是说她没进入这里就回去了嘛。”
　　闷油瓶往篝火里丢了几根柴，道：“不会，她一定知道。”
　　“为什么？”
　　 我的感觉。”
　　胖子看了看我耸肩，就没辙了，叹了口气：“感觉，我的感觉就是这一次肯定白跑了。”喝了一口水，一脸郁闷。
　　几个人都不说话了，我靠在那里想了想，却感觉闷油瓶这么说还是比较有根据的。
　　按照事情的来龙去脉来推断，一切的源头都在那些录像带上，裘德考和我都收到了录像带，我们都通过不同的方式，得知了文锦若干年前的一次考察，从而促成了这一次考察。所以，文锦寄出录像带的目的，应该就是引我们来这个鬼地方。
　　我三叔此行的目的，是为了跟踪裘德考的队伍，搞清楚他们到底在追踪什么东西，查探这么多年来他们在华活动的真是目的，但是裘德考的队伍在进入魔鬼城之前就 他娘的崩溃了，跟踪就失去了意义，以我三叔的性格，他会在和黑瞎子汇合之后，对着剩下的裘德考的人严刑逼供，问出裘德考此行的目的。
　　所以三叔可能得到的信息，应该是有限的，这种情况下看来，寄出录像带的文锦肯定是知道最多的人，没有理由三叔能知道的线索，文锦会不知道。
　　想到那些盘带子里，我心里有点不太舒服，那张和我一模一样的脸到底是怎么回事，如果真的抓到文锦，我一定要问清楚。不过现在不是考虑这些的时候。我对胖子 道：“不管怎么说，文锦知道的概率比不知道的大的多，我觉得我们现在已经走投无路的情况下不应该去考虑这些，最困难的，应该是抓到文锦这件事上。”
　　胖子点起一只烟，抽了一口就道：“这不是困难，这是不可能，她看到我们会跑，就算她身上带着gps，在这么大的地方我们也不一定能逮住她。”
　　“也许我们可以做个陷阱诱她过来。”我道。
　　“你准备怎么诱?色诱吗？”胖子没好奇道：“咱们三个一边跳脱衣舞一边在林子里逛荡？”
　　我叹了口气，确实麻烦，如果她是向着我们的，那我们一边叫喊，或者用火光什么做信号，总有得到回应的时候，两边互相修正方向，就可能碰上，但是问题是她见到我们竟然会逃，这是为什么呢？
　　我就郁闷道：“你们说，为什么她在峡谷口看到我们的时候，要跑呢？托定主卓玛传口信给我们的不是她吗？她当时在那里出现，应该是在等我们，为什么没有和我们汇合？难道她真的神智失常了？”
　　闷油瓶缓缓的摇头，说神智失常的判断是我们在看到她满身泥污的时候下的，现在知道她满身泥污是有原因的，那么显然文锦在当时看到我们的时候是极度冷静的。她逃跑是她根据形式判断的结果。
　　胖子不解。“这么说她逃跑还有理了，我们又不会害她，她跑什么啊。”
　　“冷静……逃跑……”我却听懂了他的意思，背脊冷起来。
　　文锦害怕什么？
　　在她的笔记中，她的口信中，都反复提到了她在逃避一个东西，这个东西被她称呼为“它”，而且，她告诉我们，那个“它”就在进入柴达木盆地的我们之中。那么，只有一个比较合理的说的通的可能性，我啧了一声道：“难道，文锦逃走，是看到那个‘它’，就在我们几个人之中？”
　　闷油瓶点头，“恐怕就是这样。”
　　我一下看向胖子，看向帐篷里的潘子，又看向闷油瓶,心说我靠，不会吧。
　　“当时在场的是，小哥，小吴，我，大潘四个人，这么说来，咱们四个人里，有一个人把她吓跑了？”胖子也看了看我们，“咱们中有一个坏蛋?”
　　我和闷油瓶都不做声，胖子立即举手说：“胖爷我可是好人，绝对不是我，我对你们那小娘们一点也不感兴趣。”
　　“这只是一个想法，也许并不是这样。”我对这样的说法感觉很不舒服，这里的每一个人都出生入死过，我宁愿相信文锦逃开是她疯了。
　　 “关键问题是，那个‘它’到底是什么？”胖子道：“小哥，你也不知道吗？”
　　闷油瓶抬眼看了看他，摇头。
　　“会不会有人易容成我们几个样子，我们其中的一个是有人假扮的？”胖子问道,说着用力扯自己的脸皮，表示自己的清白：“你看，胖爷我的脸皮是原装的。”
　　“我想到过这一点，刚才你睡着的时候，我已经检查过你和潘子了。”闷油瓶道：“没有问题。”
　　我想起看到他的时候，他正蹲在潘子边上，原来是在搞这个名堂，看来他老早就想到这件事情，但是一直没有说出来。这人还真是城府深。
　　胖子就看向我：“那小吴呢？”
　　我立即拉自己的脸：“放心，绝对是原装的。”
　　“难说，你可是半路加进来的，说不定你就是假扮的。来，让我胖爷我检查一下。”胖子伸手过来，用力拉了一下，疼的我眼泪的出来，才松手，道：“算你过关。”
　　“所以，应该不是这方面的问题。”闷油瓶指了指我口袋里文锦的笔记，问我道：“这上面有相关的记载吗？”
　　我拿出来，就摇头，“能肯定的是，在文锦的描述中，这个‘它’是在追踪他们，应该是有智力的，而且我感觉，肯定应该是一个人吧，只是不知道为什么会用这个‘它’。”
　　胖子站起来，喝了几口水，把水壶递给闷油瓶道：“说起来，追踪他们的，不就是你三叔吗，会不会那个它就是你三叔呢？黑灯瞎火的，文锦看错了也说不定，你不就和你三叔有点像吗？”
　　我心说我帅多了，闷油瓶接过胖子的水壶，刚要说话，就在这时候，胖子忽然就一下伸手过去，去捏闷油瓶的脸。一下捏住用力一扯。
　　
第八十九章 第二夜：盲 
　　我被胖子的举动给惊呆了，花了好几秒才明白他想干什么。
　　闷油瓶检查了我们的脸部，但是他自己的脸部没有检查，胖子怕他玩这种心理游戏的手段，也要看看他脸上有没有带人皮面具。
　　闷油瓶纹丝不动，就坐在那里，看了胖子一眼，胖子就尴尬的笑笑：“以防万一，小哥，你也是四个人之一啊，他娘的小心使得万年船。”
　　闷油瓶喝了口水，也没生气，但是没理胖子，我就对胖子道：“你也不用偷袭啊。”
　　胖子怒道：“什么偷袭，我这是动作稍微快了点而已。”
　　我倒是习惯了胖子的这种举动，无可奈何的笑笑，胖子就坐了回去，大概是感觉挺尴尬的，转移话题道：“这下可以证明咱们四个人都是清白无辜的了，那现在看来，这个‘它’的含义，可能和字面的意思不同了，说不定不是生物。”
　　 “怎么说。”我问道。
　　 “它除了可以称呼动物外，也可以称呼物品，也许文锦逃避的，是一件东西呢？”
　　胖子总是有突发奇想，不过这个好像有点不靠谱：“东西？”我就道：“你是说，她这十几年来，一直是在逃避的，可能是我们的内裤或者鼻屎吗？”
　　 “他娘的胖爷我说的东西当然不是指这些。”胖子道：“你们身上有什么东西，是和这件事情有关系的，都拿出来看看，说不定咱们能发现些什么。”
　　我摇头心说拿什么啊，那几枚蛇眉铜鱼我都没带来，闷油瓶突然皱起了眉头，道：“不对，说起物体，我们少算了一样东西。”
　　 “什么？”
　　 “阿宁。”
　　一下我就一个激灵：“你是说，尸体？”
　　这倒也有可能，我们陷入了沉思，却感觉好像没有直接的证据，不过阿宁身上发生的事情相当的诡异，也许真的有这层关系。
　　胖子却拍掌道：“哎呀，小吴，你还记得不记得昨晚我们在林子碰到的事情，该不是就是这样，这阿宁有问题，所以死了就变成那玩意了。”
　　我张了张嘴巴，心说我怎么说呢，这东西靠猜测根本证明不了，尸体也不在了，要说诡异，这里那件事情不透着邪劲。
　　想着我就受不了了，立即摆手道：“我看咱们我们不要谈这个了。现在前提都还没有明朗，说不定文锦确实是疯了也说不定，这个时候非要在这几个人当中找出一个来，我看是不太可能的，我们还是想想实际一点的东西，怎么逮到她比较现实。”
　　胖子就没兴趣了，站了起来，道：“想什么，我说了就是不可能的事情，铁定想不出来，有条狗说不定还能想想。你又没你爷爷那本事。现在实际的东西，是怎么过今天晚上，这些扯淡的事情别聊了。”说着就走去，提起他们挖来淤泥的筒子，就往潘子的帐篷去刷。
　　我看了看表，已经入夜了，天空中最后一丝天光也早就消失了，为了保险，确实应该先做好防护的措施，于是也过去帮忙。
　　我们把淤泥涂满帐篷，又在上面盖了防水布，以免晚上下雨。我去检查了一下潘子，他还在熟睡，体温正常，胖子告诉我醒过一次，神智还没恢复，就喂了几口水又睡死过去了。不过低烧压下去了，那几针还是有效果的。
　　营地中没有任何的火器，胖子捡了很多的石头堆在一边，说实在不行我们就学狼牙山五壮士，我说人家至少还有崖可以跳，我们丢完了石头就只能投降了。
　　胖子扇起了篝火，将火焰加大，然后把在营地四周的几个火点全点了起来，以作为警戒和干燥之用。红色的火光，照的通亮。做完这一切，已经近晚上10点，我刚 稍微感觉有了点安全感，四周又朦胧起来，他娘的又起雾了。不到一个小时的时间，整个营地就没蒙入粘稠的雾气中，什么也看不清楚。
　　看着四周一片迷蒙，我感觉到冷汗直冒，已经完全没有能见度了，就算是火焰，离开两三米的距离也就看不清楚了，此时要想防范或者警惕，都已经不可能。
　　鼻子里满是混杂着泥土味的潮湿的味道，我想到这雾气是否有毒？昨天在雨林中，没法太在意这些事情，但是现在需要注意了，我听说雨林之中常有瘴气，到了晚上 气温下降就会升起来，特别是沼泽之内，瘴气中含有大量有毒气体甚至重金属的挥发物，吸的多了，会让人慢性中毒，甚至慢慢的腐烂肺部。
　　想到这里，我就问胖子是否应该去摸那些帐篷的装备，想找几个防毒面具出来备用。
　　胖子道：“这绝对不是瘴气，瘴气的味道很浓，而且瘴气哪有这么厉害，瘴气吸多了最多得个关节炎，肺痨什么的，西南方山区多瘴气潮湿，那边人爱吃辣子就是防这个，你不如找找这里人有没有带着辣椒，咱们呆会儿可以搞个辣椒拌饭，绝对够味。”
　　我说：“别大意，这里和其他地方不一样，我看还是找几个带上的保险。”
　　胖子和闷油瓶开始往身上摸泥，这肯定是极其不舒服的过程，所以他语气很差，摇头：“要带你带，这种天气再带个防毒面具，他娘的撞树上都看不见。还怎么守夜。你要有空琢磨这些，还不如快点睡觉，等会儿说不定就没的睡了。”说完立即呸了几口：“乌鸦嘴，乌鸦嘴，大吉大利。”
　　我给他说的悻然，心理其实有点挺恨自己的，他们两个人守夜，潘子受了重伤，我却可以睡一个晚上，这简直和重伤员是同一个档次，这时候想是否自己来这里确实是一个累赘。
　　进帐篷躺下，我心说这怎么睡着啊，脑子里乱七八糟，身上什么地方都疼，因为外面和着泥，篝火光透不进来，用一只矿灯照明，为了省电也不能常用，就关了在黑暗里逼自己睡。听着胖子在外面磨他的砍刀，听着听着，真的就迷糊了起来。
　　那种状态也不知道是不是真的睡着，蒙蒙的，脑子里还有事情，但是也不清晰，一直持续了很久，就没睡死过去。在半夜的时候，就给尿憋清醒了。
　　醒来听了一下外面没什么动静，心说应该没事情，就摸黑撩起帐篷口准备出去防水。
　　一撩开我就惊了一下，我发现外面一片漆黑，所有的篝火都灭了。
　　这是怎么回事情？我立即就完全清醒了，缩回了帐篷，心说完了，难道出事情了？
　　可怎么一点动静也没有，刚才我没有睡死啊，我自己都能知道自己是在一种半睡眠的状态中，以闷油瓶的身手，能有什么东西让他一点声音都不发出来就中招吗？
　　我静下来听，外面什么声音都没有。就有点慌了，这时候不敢叫出来，立即摸回去，摸到我的矿灯，然后打开，但是拨弄了两下，发现不亮了，又摸着自己的口袋，掏出了打火机，打了几下，也没亮，甚至连一点火光都没有。
　　我暗骂一声，立即深吸了几口气，告诉自己冷静，心说怎么要坏都一起坏。收起来就想去打我的手表荧光。一收我却发现打火机很烫。
　　我有点奇怪，心说怎么会这么烫，刚才明明连个火星都没有，我又再次打了一下打火机，然后往我自己手心下一放，一下我的手就感觉到一股巨烫，立即缩了回来。
　　我楞了一下，心说打火机是打着的.
　　可是我的眼前，还是一片漆黑，一点光亮都没有。
　　打火机的存气苟延残喘，烧了一下肯定是迅速熄灭，但是问题是我看不到任何的火光，眼前就是黑的。
　　那一刹我完全没有反应过来，下意识就以为有什么东西蒙着我的眼睛，就用手去摸，摸到眼睫毛才发现不是，接着我就纳闷，心说这他娘的怎么了。
　　是不是这里的雾气太浓了？我打亮我的手表，贴到眼睛前去看。还是一片漆黑，而且我逐渐就发现，这种黑黑的无比均匀。
　　我还是非常疑惑，因为我脑海里根本没有任何这个概念，所以几乎是丈二和尚莫不着头脑，我用力挥手，想驱散眼前的黑暗，总觉得手一挥就能把那黑暗拨开。但是丝毫没有用处。
　　蒙了好久，我才冷静下来，仔细去琢磨这是怎么回事，外面一片漆黑，什么声音都没有，难道在我睡觉的时候出了什么事，把所有的光都遮了。
　　可这说不通啊，就这么近我却看不到光，想着想着，我慢慢的反应了过来，心里出了一个让我出冷汗的念头。
　　遮住光怎么也不可能啊，这种情形，难道――我瞎了？
　　
第九十章 第二夜：影动 
　　我无法相信，我脑子里从来没有过这种概念，这也太突兀了。但是我的内心已经恐惧了起来，那种恐惧不同于以往任何一种恐惧，甚至远远超出对死亡的恐惧，我开始用力揉眼睛，下意识的用力去眨，一直到我眼睛疼的都睁不开才停了下来。
　　接着我就立即想到了潘子，爬过去推他，想推醒他问问是不是他能不能看到光，推了几下，发现他浑身很烫，显然在低烧又发了起来。摇了半天也没醒。
　　我坐下来心说糟糕了，深呼吸了几口，立即又想起了闷油瓶和胖子，如果我是真的瞎了，那么这是一种爆盲，爆盲肯定有原因，比如说光线灼伤或者中毒，人不可能无缘无故的就瞎掉。所以，很可能受害的不只我一个人。
　　假如他们没有瞎，只有我一个人受害了，那么他们可能就在帐篷外，只是没发出声音。我立即爬到帐篷边上，听了听外面的动静，轻轻叫了几声：“胖子！”
　　等了一会儿，没有任何人回应。
　　我叫的不算轻了，在这么安静的不可能听不到，除非他们两个都睡着了，但是闷油瓶绝对不可能睡着。
　　我的冷汗下来了，心说他们肯定也出事了，坐了回去，心里就想到几个小时前我们的推测，一下就毛了，心说难道这就是三叔他们遭遇的突变？
　　在这里扎营能把人变瞎？
　　脑子乱的马一样，根本没法理解，我们想到了无数种可能性，但是根本没有想过会这样。
　　在这种地方，对于一队正常人来说，这种突如其来的失明等于全员死亡，甚至比死亡更可怕。
　　我浑身发抖，脑子里闪过无数的画面，想到我在雨林中摸索，什么都看不见，又没有盲人对于听觉的适应，死亡只是时间问题，而且死亡之前我恐怕会经历很长一段极端恐怖的经历。
　　但是，到底是什么东西导致我失明的？吃的？压缩饼干我们一路吃过来都没事情，难道，是这座遗迹？
　　我还算镇定，这大概是因为我还是无法接受我已经瞎了的事实，就在这时候，忽然在帐篷外面，挺远的地方，传来了一个奇怪的说话声。
　　一下我打了一个寒战，立即侧耳去听，就听到那竟然是我们在雨林里听到的，那种类似于对讲机静电的人声，忽高忽低，说不出的诡异。
　　我的脑海里浮现出犹如蛇一样站立着的那个狰狞的人影，不由喉咙发紧。他娘的这玩意怎么阴魂不散。
　　发出这种声音的到底是什么东西？到底是不是阿宁？要是我的眼睛能看到，我真想偷偷看一眼，他娘的在这种时候我竟然瞎了。
　　不过这东西即使不是蛇，也必然是和那些蛇一起行动的，显然在这营地的附近，已经出现了那种毒蛇，当即我就脑子发紧立即想到了帐篷的帘子，刚才我有关上帐篷的门吗？我看不见不知道，我必须去摸一下。
　　想着立即去帐篷的门帘，我发着抖刚摸到，忽然从门口一下就挤进一个人，一下把我撞倒，我刚爬起来，立即就被人按住了，嘴巴给人捂住。
　　我吓的半死，但是随即就闻到胖子身上的汗臭了，接着一只东西按到了我的脸上。我一摸，是防毒面具。
　　我立即不再挣扎，带正了面具，就听到胖子压低了声音说道：“别慌，这雾气有毒，你带上面具一会儿就能看见，千万别大声说话，这营地四周全是蛇。”
　　我听了立即点头，胖子把我松开，我就轻声问道：“刚才你们跑哪儿去了？”
　　 “儿子没娘说来话长。”胖子道：“你以为摸黑摸出几个防毒面具容易嘛。”
　　我骂道谁叫你不听我的，这时那诡异的静电声又想起了一阵，离我们近了很多，胖子立即紧张的嘘了一声。“别说话。”
　　我立即禁声，接着我就听到胖子翻动东西的声音，翻了几下不知道翻出了什么，一下塞到了我的手里。我一摸发现是把匕首。我心说你要干嘛，就听到了他似乎在往帐篷口摸。
　　我立即摸过去抓住他，不让他动，他一下挣开我轻声道：“小哥被咬了，我得马上去救他，你呆在这里千万不要动，到能看见了再说！”
　　我听了脑子就一炸心说不会吧，还没琢磨明白，胖子就出去了，我整个人就木在了那里。感觉到一股天旋地转。 
　　先惊的是闷油瓶被咬了，胖子什么也没说清楚，但是那些蛇奇毒无比，被咬之后是否能救，我不敢去想。然后惊的是闷油瓶这样的身手和警觉，竟然也会被咬，那外面到底是什么情况。
　　一下我就心急如焚，真想立即也出去看看，可是他娘的却什么都看不见。这时候就想到一个不详的念头，万一胖子也中了招怎么办，他娘的我一个人在这里，带着潘子，实在是太可怕了。
　　那种焦虑无法形容，眼前一片漆黑，不知道到底需要多少时间恢复，外面的情形极度的危险。我摸着手里的匕首，浑身都僵硬的好像死了一样，心说不知道胖子给我这个东西是让我自杀还是自卫。
　　但是毫无办法，我什么都不能干，只能在原地坐着。听着外面的动静，一面缩着身子抑制身上打战的感觉。
　　就这么听外面还是什么声音都听不到，绝对想象不到外面全是蛇是什么样子，那静电一般的声音没有继续靠拢，但是一直时段时续。听距离，最近的地方在我们营地的边缘，但是它没有再靠近一步。
　　也不知道过了多久――我完全没有时间的概念，那段时间脑子是完全空白的――我稍微有点缓和下来，人无法持续的维持一种情绪，紧张到了极限之后，反而身子就软了下来。
　　逐渐的，我的眼前就开始迷蒙起来，黑色开始消退了，但是不是那种潮水一般的，而是黑色淡了起来，眼前的黑色中出现了一层迷蒙的灰雾。
　　我松了口气，终于能看到光了，我不知道怎么才能让他复原的快一点，于是不停的眨巴眼睛。
　　慢慢的，那层灰色的东西就越来越白，而且进度很快，在灰色中很快又出现了一些轮廓。
　　这可能有点感觉像重度近视看出来的东西，我转动了一下头，发现眼前的光亮应该是矿灯没有关闭造成的，我举起来四处照了一下，果然眼前的光影有变化。确实是我的眼睛好转了。
　　但是现在的模糊程度我还是没有办法分辨出帐篷的出口在什么地方，只能看到一些大概的影子。?
　　我听说过毛泽东白内障手术复明之后老泪纵横，现在我感觉能深刻的体会到这种悲喜交加的感觉，很多东西确实要失去了才能懂得珍贵。就在我打算凭着模糊的视力去看一下潘子的时候，忽然我就看到，在我眼前的黑影中，有一个影子在动。
　　眼前的情形是非常模糊的，甚至轮廓都是无法分辨的，但是我能知道眼前有一个东西在动。我不是很相信我的视觉，以为是视觉恢复产生的错觉，就没有去理，一点一点朝潘子摸去。很快就摸到了潘子的手，温度正常了，我心里惊讶，竟然自己就退了烧了。也好，现在这个样子也没法给他打针。
　　去摸水壶想给他喝几口水，一转身忽然又看到眼前有什么东西闪了一下，这一次因为视力的逐渐好转，我发现在我面前掠过的影子的动作，非常的诡异，不像是错觉。
　　我楞了一下，就把脸转到那个影子的方向，死命去看，就看到一团模糊如雾气的黑影，看上去竟然是个有四肢的东西。
　　我起了一身的鸡皮疙瘩，心说难道这帐篷里还有其他东西，在我刚才失明的时候有什么进来了？
　　胖子？闷油瓶？但是他们不会不说话啊，我一下捏紧匕首。
　　一下那影子又动了，动作非常快，我就忍不住轻声喝了一声：“谁？”
　　那影子忽的就一停，接着动的就更快了，我看到它跑到一个地方，不停的在抖动，我的视力逐渐的聚拢，那动作越来越形象，我就意识到它在翻动一只背包，它在找什么东西，而且我就问到了一股沼泽淤泥的味道。
　　我心里立即就哎呀了一声，心说这人一定也抹着淤泥，是谁呢?想着，我慢慢移动身子，就想靠近过去看看。
　　还没扑呢，那影子又是晃动了，接着就站了起来，迅速移动，我反应不过来脑子转了一下，就发现他不见了。
　　这一切发生的太快，我有点摸不着头脑，心说难道还是我的错觉，一下想到电视剧中看到的，复明之后开始的时候视觉会延迟，难道我刚才看到的是胖子进来时的情形？
　　可几乎就在同时，忽然一亮一暗伴随着剧烈的气喘声，我就看到一个很大的重叠影子冲了进来，几乎是摔了进来，听到胖子气急败坏喘道：“关灯！关掉矿灯！”
　　我反应不过来就给他一下抢了去，灯一下关了，我的四周光线一沉，他立即轻声道：“趴下，安静，不管发生什么，都不要发出任何声音。”
　　我立即趴下，可以感觉到胖子也趴了下来，一开始还能听到他的喘气，但是能感觉到他在尽量的克制，很快他的气喘就非常微弱了，我正纳闷为 什么要趴下，忽然我就听到“嘣”的一声闷响，好像有什么东西撞到了隔壁的帐篷下，撞得极重，紧接着，又是一下，能听到支架折断的脆裂声。接着就听到一声帐 篷垮塌的动静，显然隔壁的帐篷被搞烂了。
　　我脸都青了，?还没等我反应过来，我们的帐篷忽然就抖了一下，显然被什么东西差了一下。
　　我顿时觉得天灵盖一刺，马上抱头，以为下一击肯定就是这个帐篷。
　　但是没有想到的是，没有攻击打来，我这样抱头隔了几分钟，那剧烈的撞击声出现在比较远的地方。
　　我心说这到底怎么回事？外面是什么东西？刚想对胖子说我们还是跑吧，没张嘴就被胖子捂住了。
　　外面几下巨响，又是帐篷垮塌的声音，接着隔了几分钟，又是同样的动静，这样足持续了半个小时，远远近近，我估计足有十几个帐篷被摧毁，我们趴在那里，每砸一下心就停一下，那煎熬简直好比是被轰炸的感觉，不知道那炸弹什么时候会掉到我们头上来。
　　一直到安静了非常长的时间，我们才逐渐意识到，这波攻击可能结束了，慢慢的，也不知道是谁第一个反应过来，我们都坐了起来，我就发现我的眼睛基本上已经恢复了。虽然还有些糊，但是能看到色彩和人物的轮廓了。
　　后来摸了一下，才发现剩下的模糊也是因为防毒面具镜片上的雾气，擦掉之后都清晰了。
　　我就看到胖子和闷油瓶，闷油瓶身上受了伤，捂着腕口，胖子浑身都是血斑，两个人浑身是淤泥，狼狈的犹如刚从猪圈里出来。显然昨晚经历了一场极度严峻的混乱。
　　我们还是不敢说话，等了一会儿，胖子就偷偷的撩开帘子，一撩开忽然就有光进来，原来是天亮了。
　　接着他就小心翼翼的走了出去，我问了问闷油瓶，他摆手说没事情，也紧随其后的探了出去，我跟着。
　　雾气退的差不多了，晨曦的天光很沉但是已经可以看到所有的东西，我出来转头一看，整个人就惊呆了。
　　我们四周，整个营地全部都垮了，所有的帐篷全部都烂了，好像遭遇了一场威力无比巨大的龙卷风似的，若大一片地方，只剩下我们一个帐篷孤零零屹立在那里。四周什么都没有，没有袭击我们的东西，没有任何的蛇的痕迹。
　　胖子骂了一声，坐到已经基本熄灭的篝火边上，我目瞪口呆无法做出反应，这时候身后一声肢体摔倒的声音，我回头一看，闷油瓶晕倒在了地上。
　　我们将他抬回进帐篷，我立即检查了他的伤势，让我松一口气的是，我发现他被咬的地方是手腕，有两个血洞，但是伤口不深，显然他被咬的一刹那就把蛇甩脱了，这种伤口都会出现，昨天到底是如何的惊心动魄我可能无法想象。
　　胖子对我说，已经第一时间扎了动脉，又吸了毒血出来，还切了十字口放血，但是毒液肯定有一些已经进入进去，这蛇太毒了，就这么叮了一下手立即就青了，好在小哥动作快，就在那一瞬间就捏住了蛇头，那蛇没完全咬下去，不然估计小哥也报销了。
　　我给闷油瓶注射了血清，给他按摩了一下太阳穴，他的呼吸舒缓了下来，我捏了他的手，发现整体的浮肿并不厉害，就对胖子道应该没事，这陆地上的东西再毒也没海里的东西毒，只是不能让他再动了。
　　潘子还是躺着那儿，我们把闷油瓶也放好，看着一下躺了两个就头疼，也亏的是他们，要是我早死了，这地方他娘的真的和我们以往去的地方完全不同，这两个人经验丰富都搞成这样子。
　　接着，我就问胖子到底昨天发生了什么事情？
　　胖子说的和我推测的也差不多，道昨天他们守夜的时候，逐渐的就发现自己看不见了，胖子就想起了我的话，一下意识到可能这雾气真的有毒，立即就去找防毒面具，但是找来找去找不到，眼看就完全看不见了，他急的要命。
　　他和闷油瓶就先用淤泥弄湿毛巾捂住鼻子，这还真有效果，后来他们在其中一个帐篷中找到了几个，刚想带上，闷油瓶眼睛看不清楚就被躲在背包里的蛇咬了一口，好在他反应极快，立即凌空捏住蛇头，但是还是被叮了一下，立即手就青了。
　　但是因为注射的毒液量有限，闷油瓶没有立即毙命，他们简单处理了一下，这时候胖子听到我在叫，立即就带了防毒面具先到我这里来，在帐篷外面就发现，不知道什么时候，从四周建筑的缝隙里，出现了大量的鸡冠蛇，这些蛇全部躲在缝隙中，既不出来也不进去，就看到那些缝隙里面全部都是红色的鳞光，似乎是在等待什么。
　　所以他立即回来给我带上防毒面具，然后再返回照顾闷油瓶，将他扛回来，在中途，他就看到了一副奇景。
　　无数的鸡冠蛇从缝隙中涌出来，逐渐盘绕在了一起，组成了一陀巨大的“蛇潮”，好像一团软体动物一样，有节奏的行进，动作极其快，好像海里那种巨大的鱼群……
　　胖子道：“这肯定就是他们运送阿宁尸体的办法，你胖爷我还想不通他们是怎么做到的，那蛇潮简直就感觉是一只整个头的生物。”
　　我奇怪道：“那它们为什么要把这里破坏成这样？”
　　胖子道：“它们肯定是能知道我们的存在，但是因为帐篷上有了淤泥，它们找不到我们，这些到底是畜生，最后就采取了这种方式。”
　　我听了乍舌，胖子就立即道，我们不能再呆在这里了，今天晚上他们肯定还会来，我们必须走。而且离这里越远越好。他问我能看清楚了没有？我点头，他就让我马上去收集这里的食物和物资，点齐之后打包。到中午的时候看他们两个的状况，再决定去哪儿。
　　我苦笑，但是也知道这是必须要做的，但是现在不知道蛇走干净没有，所以先休息了一下，等太阳了出来了，才开始翻帐篷的废墟，把其中所有可以用的都拖出来，他在这里照顾他们两个。
　　收集的最主要的东西就是食物，我找到了大量的压缩饼干，都堆在一个袋子里，后来又幸运的在其中一个中发现了罐头。
　　有车的时候阿宁他们也带着罐头，不过因为要探路，罐头太重都轻装在峡谷外了，进林子以来一路过来都是吃轻便的压缩干粮，吃的嘴唇都起泡了，没想到三叔他们还带了这好东 西，真是不辞辛苦，不过，带这么累赘的东西，不像三叔的性格。
　　野战罐头非常接近正常食品，一般都是高蛋白的牛肉罐头，金枪鱼罐头或者是糯米大豆罐头，这些东西吃了长力气而且管饱，不容易饿。
　　我忙招呼胖子问他要不要，胖子一看就摇头说怎么带，不过我们可以立即把这些都吃了，看了看罐头的种类就流口水：“圣母玛利亚，你三叔他娘的真是个爷们，够品味。”
　　我继续搜索，找干粮和其它，还有容器，我们需要东西装水。?
　　翻出一只背包的时候，我就发现里面有一张他家人的照片。这人我没见过，是一个大概三十出头的中年人，他老婆抱着孩子靠在他身边，照片拍的很土，衣着也很朴素，但是看的出他相当的幸福。
　　我就有点感慨，心说这人也不知道怎么样了，要是死在这里，他老婆孩子怎么办？干这一行的人，生生死死太平常了，何必要去耽误别人。
　　又想到阿宁死在了路上，还有乌老四，和那些在魔鬼城里死掉的，这些人真的是不知道为什么死的？一想就想到自己，不由自嘲，他娘的，如果当时不跟队伍过来，我现在应该在我的铺子里上网吹空调，有脸说别人也不想想自己。
　　收集完了，我边清点边心思万千，全部打进包里做好已经是中午了，胖子想立即开路，但是闷油瓶和潘子的情形都不是很好，潘子一直意识模糊，都没吃过东西，我们喂了水从他嘴唇下去，闷油瓶意识清醒但是身体乏力，也站不起来，但是手上的青色已经褪去了。
　　这下子就非常麻烦，我们不可能背着两个人又带着这么多东西离开这里太远。
　　闷油瓶就指着一边的神庙，虚弱道：“到里面去，离水源远一点！”
　　我们一想也是，这些石头的缝隙下全是水，和沼泽相连，难怪这些蛇全从缝隙里出来。
　　现在也没有别的办法，我们先把东西往里面运。
　　神庙完全坍塌，只有一个大形，连门都不知道在哪里，我们随便找了一条回廊进去，就发现其内的空间还是相当大。这建筑本来应该有两层，地下的一层破坏严重， 但是上面一层还能看到当时的结构，都是黑色的石头累的，不高但是之间有很多非常精致的石柱。两层之间本来不知道靠什么通途，但是现在坍塌下来的东西已经成为了一条陡坡。
　　我们爬上去，进入到一间基本完好的石室内，能看到下面的营地，放下东西，东西搬完之后，就把潘子和闷油瓶也抬了过来。不过此时他基本上已经能走动了。
　　太阳犹如催命的魔咒，我感觉时间非常快，昨天的恐惧和梦魇还没有消退，等我回过头来，又是西晒太阳了，黄昏马上就要到来。
　　白天一天就基本上没有任何的休息和停止，我看着树影狰狞起来，就觉得一股无形的压力逼来。
　　绝望，这真的有一丝绝望的感觉。有个声音好像在我脑海里问，顶了两晚，今晚能继续熬过去吗？
　　
第九十一章 第三夜：浮雕
　　我们几乎把所有能用的东西都搬了过来，还准备了几桶淤泥。不敢点大篝火了，做了一个小碳堆，晚饭胖子煮罐头也不敢在里面煮，把灶台搭在废墟外面。
　　我们估计那些蛇肯定会在雾气弥漫之后开始活动，所以黄昏的时候并不慌，我帮胖子烧饭，闷油瓶在上面看着帮我们望风。
　　但是胖子动作很快，我其实帮不上什么忙，开完罐头就在边上发呆。
　　胖子最烦我这个样子，他说我就是个林黛玉，整天不知道在琢磨东西，这人世间的东西哪有这么多好琢磨的，没心没肺的活着也是蹬腿死，你机关算尽也是蹬腿死，反正结局都一样，你管他妈的中间那个羁绊干什么。
　　我听了有点意外，胖子竟然会用羁绊这个文绉绉的词，一回味才发现他说的“鸡巴蛋”，不由苦笑。
　　正琢磨着，就听到胖子叫我：“我说天真，你看小哥这是干什么？”
　　我收回神，抬头看到神庙内的闷油瓶正在用什么东西擦上面的石壁，就叫道：“怎么了？”
　　闷油瓶没理我道，继续干着，也有可能是没听见。
　　我这里的事情已经做的差不多了，也来了兴趣，放下罐头刀就爬了上去。从神庙的回廊绕到他的身边，就看到他正在用篝火的里的碳抹墙壁，好像是想拓印什么东西。我问他干嘛，他指了指边上的石头，“我刚发现的。”
　　墙被涂黑了一大块，我用嘴吹了一下，发现这些石壁上，有着已经几乎被磨平的浮雕。
　　 “在日光下基本上看不见了，只有涂上碳粉，才会有阴影出来，还能分辨一下。”他道，说着又从篝火中拣出一块来涂抹。
　　黑色的碳黑抹上岩石，光影变化，我晃动了一下，找了一个合适的位置，石头上的浮雕显现了出来。第一眼我便看到了大量的蛇。很难分辨了，光影攒动，蛇影飘忽好像是活的一样。
　　闷油瓶继续涂抹，我们就看到了一幅幅古老的浮雕出现这里的岩石上，这么多年下来，但是依然形神俱在，在闷油瓶的涂抹下如同魔术一般浮现了出来。
　　他涂完后就站立不稳，我立即扶住他，看了一遍，他就道：“这里讲的是那些蛇的事情。”
　　 “讲的什么?”我问道。因为我不是很能看的清楚
　　 “一下子没法看懂。”他道：“得慢慢琢磨。”
　　对于这些我很有兴趣，而且一路过来也实在没看到多少关于这里的历史遗存。对于这里一无所知就是我们现在这种境况最直接的原因，所以我移动身子寻找着最好的角度，下了功夫仔细去看。
　　一幅一幅看过来，全部都不知所云，根本不知道是什么意思，浮雕上表达的东西很多，有的似乎是祭祀，有的又似乎是一场仪式，要说还真说不出什么来。
　　半猜半琢磨的看着，感觉有几幅似乎是在说这里的先民，供奉着这些带着鸡冠的毒蛇，他们将一个一个陶罐丢进一些孔洞里，好像就是路上看到的那种带着方孔的石塔，大量毒蛇开始钻入破碎的陶罐。有祭祀在主持仪式，很多人跪在四周。
　　原来这些祭品祭祀的就是这里的蛇，难道这里的人把这种毒蛇当成神了吗？不过，这倒不稀奇，毒蛇崇拜非常普遍，古人不知道毒蛇的毒性，只知道被咬一口后就会死去，看着这么小的伤口致死人命，都会认为这是魔力所致。中国少数民族里有很多都崇拜蛇。
　　这些鸡冠蛇可能喜欢食用尸鳖王的卵，不过尸鳖王的卵应该毒性剧烈，这蛇和尸鳖到底哪个更毒一点？
　　闷油瓶移动身形，边上的浮雕，是很多拿着长矛的人物，和先民打扮的厮杀在一起，很多人的身体被长矛刺穿了，似乎是一场战争。
　　战况看来对西王母国这一方不利，因为西王母的人数显然比对方要少的多。而西王母国全部都是步兵，对方的队伍中还能看到骑兵。敌方的统帅在队伍的后面，坐在 一辆八批马的拉的车上。浮雕里不见西王母的身影。所有的浮雕造型精致，连五官都有细致的琢磨，惟妙惟肖，显然出自顶级工匠的手艺。
　　 “这是，战争…..”闷油瓶喃喃道。
　　 “看来西王母国被侵略了，而且对方是一只比较强大的文明，有可能是楼兰或者北匈奴。”我道。“这些人看不出服装的款式，不过兵器的样子形似中原，应该是楼兰的军队。这个在战车上的，应该是楼兰王。”
　　说完我感觉很有道理，但是闷油瓶却没有注意我的话，而是用手摸那个战车上的统帅，皱起了眉头。
　　我心说怎么了？他忽然抬起手指着那敌方首领，对我道：“我认识这个人。”
　　
第九十二章 第三夜：似曾相识
　　 “啊？”我愣了一下。心说你认识他，他是你二大爷？
　　闷油瓶随后说了一句，我立即意识到自己理解错了，他道：“这八匹马，这个人是周穆王。”
　　 “周穆王？就是写《穆天子传》的那个？”
　　穆天子的传说我也十分熟悉，在来之前那批人经常提到，穆天子传说主要记载周穆王率领七萃之士o驾上赤骥p盗骊p白义p逾轮p山子p渠黄p骅骝p绿耳等骏o由造父赶车o伯夭作向导o从宗周出发o越过漳水o经由河宗p阳纡之山p群玉山等地o西至于西王母之邦o和西王母宴饮酬酢的事情。
　　也就是说，他是坐着八骏马来西王母宫旅游的，当时被西王母盛情款待。
　　不过从浮雕看来，这穆天子不像是来旅游的，难道传说有误，当年周穆王确实来了西王母国，不过是来打仗的?
　　我立即继续看浮雕，下一副画就让我倒吸了一口凉气，只见周穆王的军队杀进了一座宫殿，画面上出现了很多的蛇头人身的女人，她们将一种东西倒入了那种塔的孔里，接着无数的鸡冠蛇从塔里爬了出来，和周穆王的军队撕咬在一起。
　　看到这里，我立即明白了雨林中这些石塔的意义：“看来，当年周穆王确实进攻过这里，但是被这里的毒蛇打败了，可能为了掩盖自己的失败，他编了那个故事，这些毒蛇保护了西王母国，难怪他们会把这种蛇当成神一样来饲养。这好比满族人不杀乌鸦一样。”
　　想了想又觉得不止这样，看这些石塔下面肯定是相通的，蛇就生活在城市下面的通道里，被人们用人头来喂养，而遇到危险，就用某种东西把蛇引出来迎敌，这是设计好的防御方式，这种蛇这么毒，速度又快，谁也挡不住。
　　也就是说，人生活在城里，蛇生活在城市的下面，现在人全死了，蛇就到地面上来。这西王母的文明和亚马逊人比较像，那边用食人鱼防御敌人和猛兽，他们也祭祀食人鱼，用活人和活动物，这里用人头。
　　再往后看去，越看越复合我们的推论。我脑子对于这里的概念也逐渐清晰起来。
　　正暗爽间，闷油瓶的视线就停了下来，看到了这块石壁最中心的部分，这里的浮雕着一副巨大的原型图案，显然是整片岩石石刻构图的中心部分。上面雕刻着一条巨 大的蛇被许多小型鸡冠蛇包围住，互相搏斗的场景。其中那条巨大的蛇缠绕在一根巨大的树木上，鸡冠蛇犹如装饰花纹一样缠绕在它四周。
　　“这是那种双鳞大蟒和这里的鸡冠蛇在打斗，看来在西王母时期，这里已经有两种蛇了，这种双鳞大蟒可能是这种鸡冠蛇的天敌。”我道。
　　闷油瓶摸了摸石刻，就摇头：“不对，这是交配。”
　　“交配？”我愣了一下，有点无法理解，想了想才明白他的意思：“你是说，鸡冠蛇和这条双鳞大蟒在混种交配？可是，这是两种完全不同的蛇啊，而且体型相差这么大，怎么交配啊。”
　　 “你知道什么是老鸨吗?”闷油瓶突然问我。
　　 “老鸨？”我莫名其妙，心说他怎么突然问这个了：“老鸨就是开妓院的啊。”
　　 “那是一种戏称，老鸨其实是一种鸟，古时候有人发现，老鸨这种鸟，只有雌鸟，没有雄鸟，它们要繁衍后代，可以和任何其他品种的鸟类交配，为万鸟之妻，所以 人们就用这种来代称人尽可夫的妓女。”闷油瓶淡淡道。“然而，事实上古人对于老鸨的说法是完全错误的，老鸨其实是有雄鸟的，但是，这种鸟类，他们的雌雄个 体差异太大了，雄鸟比雌鸟大了好几倍，所以就被误认为是两种不同的鸟。”
　　我听懂了他的话，立即明白是什么意思，“这么说来，你认为这两种蛇其实就是一种蛇，只是两种性别有两个体型而已，那你说哪一种是雄蛇，那一种是雌蛇？”
　　 “按照数量分析，小的应该是雄蛇，大的是雌蛇，不过，也有可能相反。”他摸着岩石的表面，忽然就伸出了奇长的手指，去摸双鳞巨蟒缠绕着的那刻巨树图案。“奇怪。”
　　 “怎么了？”我也去摸，但是摸不出所以然来。就看着他，他皱起了眉头，忽然后退了几步，拿起碳把浮雕上方下方的没有涂抹的部分也涂了起来。
　　很块整块石壁上的浮雕整体就呈现了出来，我也退后了一步看，就在看到全景的一瞬间，我就张大了嘴巴，怔住了。
　　只见浮雕上，那条双鳞巨蛇缠绕着的巨树，拉远来看，更本不是什么树，而是一条盘成了一个圆形的更加巨大的大蛇，这条蛇因为太大了，那条双鳞巨蛇和他比起来简直就像筷子和擀面杖，而那些鸡冠蛇简直就是牙签了，所以看局部的时候，根本看不出那是蛇。
　　 “这…这是什么东西？龙吗？”我咋舌道。那双鳞巨蛇已经极大，这蛇比它还要大这么多，那不是简直和解放卡车一样的直径，这种东西还能算是蛇吗？
　　闷油瓶怔怔的看着，不说话，一边用手一条一条的去摸那些鸡冠蛇的花纹，摸了好一会儿，才道：“你看，这些小蛇并没有盘绕在这条锦蟒上，它们只是拥簇在锦蟒上，帮助它不滑下去，真正在交配的，是这条锦蟒和这条巨蛇……”
　　我立即去看，看他顺着那些小蛇盘绕的纹路摸去，果然发现小蛇只是互相缠绕，并没有盘绕在锦蟒身上，而锦蟒则紧紧的盘绕在巨蛇上，我惊讶着，忽然就意识到了什么，吸了口冷气道：“我的天，胖子说对了！”
　　
第九十三章 第三夜：蛇母
　　 “社会性蛇群。”
　　一瞬间我脑子里闪出了这么一句话，同时就想起了胖子在昨天随口说了一句话，他说这些蛇的举动很想蚂蚁，说这里可能会有一条蛇后。
　　我当时认为这是不可能的事情，这些蛇这些协作的举动最多只是像秃鹫争食一样的群体本能的体现，没想到，在这里竟然看到了这样的浮雕，这简直就是动物社会习性的一个模型。
　　这些红色的小型鸡冠蛇，就是社会性昆虫中工兵的角色，数量众多，而那些锦蟒，就是雄蛇，体型大，数量少，而这条巨大的犹如龙一样的蛇，就是胖子说的“蛇后 ”，这里唯一的蛇母。从这浮雕来看，这条蛇母实在太巨大了，以至于雄蛇没法和它顺利交配，需要这么多的鸡冠蛇来辅助。而且按照自然规律，如此巨大的蛇母恐 怕也无法运动，确实需要别人辅助交配，就好像被豢养的一些巨型母猪一样。
　　难道，这在这片树海的深处，真的有如此巨大的蛇吗？
　　我对于蛇的历史颇了解，我脑海里的记忆中，关于巨蛇的传说中，最大的是在巴西的雨林里，有人声称看到过一条50米长的巨型森蚺，蛇这种生物和人类不一样， 它没有固定的极限寿命，一般的蛇会在体型大到无法捕猎食物的时候自然死去，但是在某些食物充足的情况下，蛇可以一直长下去，那些巨蛇简直就是雨林之神。不 过，即使如此，那些蛇的死去时候的年龄也只有100年左右，这浮雕在这多久了，少说有三四千年了，如果这里真的存在过这条蛇母，也应该死去了。
　　而且如此巨大的身躯，如果它曾今存在，也必须是生活在水里，这里的沼泽显然没有这么大的浮力。
　　我看着都有点发怔，如果是在博物馆中看到这些浮雕，那么我们可能会以为这是古人的夸张或者神话，但是我们在这里遇到过了这些毒蛇，而且亲眼看到了它们诡异的举动，那么，这浮雕极有可能描绘的是真实的场景。那这可能是生物学，历史学，考古学甚至于社会学方面的巨大发现。
　　看着，这浮雕的情形实在让我们无法释怀，这种蛇诡异的行为到底是怎么进化出来的？为什么会和其他蛇类完全不同？我感觉到其中肯定还有更深的原因。这些原因肯定和西王母国的历史有关。
　　之后的浮雕，是一连串膜拜的场景，在一座神庙中，很多人对着一条毒蛇跪拜，看这神庙的轮廓，显然就是我们所处的地方，往下数去，在沼泽没有把这里淹没前， 这座神庙有五层这么多，现在淤泥把下面的三层全部埋住了。在神庙的神台上，那蛇挺立着在众人之前，这应该也是祭祀的场景之一，除了蛇的奇怪动作，其他并无 诡异的地方，神台是在神庙正门的前方，我们来的时候那里只有乱石，显然完全坍塌了。
　　我们从整体来看，就发现巨石的表现手法，中心是蛇的生殖场景，四周是对于蛇的祭祀，蛇的饲养，和蛇与人的战争，以及很多其他关于蛇的场面，正如闷油瓶所说，这是一块记述蛇的信息的石壁。
　　我还想再从其中得到一些信息，然而看了几遍，发现能仔细辨认更细节的部分实在很少，再也没有任何收获。边上的石壁也没有了浮雕。
　　我们的心神收了回来，这时候才听到胖子声音从远处传来，骂道：“你们两个卿卿我我的干什么呢？有完没完，老子叫了几遍了，你们到底要不要吃饭？
　　我们意犹未尽，但是见一下子暂时没有了线索，肚子也叫了起来，食欲一下战胜了求知欲，只好暂停。
　　我扶着他，爬下去走到灶边，已经稳到了一股久违的肉香。胖子用一只脸盆当锅子，吊在篝火上烧烤，
　　胖子就问我们在那里到底在干什么呢，真把他当厨子了，也不来帮个手。
　　我把我们刚才发现的东西和他一说，他也颇为吃惊，不过也甚为洋洋得意，道：“伟大的头脑总是可以做出正确的决定，你们要吸取教训，以后一定要听从我的教导，这样才不会后知后觉……不过，如果那蛇母真的死了，为什么那些蛇还在收集尸体，他们收集尸体给什么东西吃呢？”
　　 “可能是在喂食那些锦蟒一样的雄蛇，你还记得不记得，我们昨天晚上，找到阿宁尸体的时候，那条锦蟒四周有大量的野鸡脖子，显然是在保护这条锦蟒，这种雄蛇 也是贵族阶级，会被蛇群供养，这些蛇的体型还可以继续生存，但是蛇母就绝对不可能存活，这里的食物太少了，真有这么大的蛇在近代活动，我们也应该会看到一 些痕迹，所以我看在千年钱这条巨蛇已经死了。”我道。
　　这样说胖子才点头，我对他道现在可以想象，这些蛇并不是居心叵测的蛇魅，它们的行为同样是在按照本能办事，多少能放心一点。
　　他叹气说，“也只能稍微放心一点而已,这事情的疑点还很多，今天晚上也不知道怎么过，快点吃，吃饱了好打仗。”
　　我肚子饿坏了，不想再讨论这些，就问他煮了什么吃？
　　 “我把罐头都煮了，只剩下一点，午餐肉炖馒头加沙丁鱼，大杂烩，不过味道没的说。”胖子就道：“得，别说这些蛇了，听了倒胃口，来尝尝胖爷我的手艺，第一口不要钱，第二口开始，一口一个明器。”
　　 “煮这东西要什么手艺，不就是放水煮吗？”我道。
　　 “啧啧，所以说你比你们家三爷档次低多了，只能一辈子当个小贩。”胖子不以为然，我饿的肚子都叫了，马上用空罐头舀了一碗，吃了一大口，烫的我直流眼泪，不过确实好吃，那味道有点像年糕，至少像是顿饭了。
　　我一搅动香味出来，胖子也没法摆谱了，不和我们废话，三个人一通风卷残云，把底糖都喝了个赶紧。
　　吃完浑身发汗，身上顿时有了力气，膝盖也不酸了。
　　 “怎么样，不错吧，你们学着点，人活七十古来稀，吃喝嫖赌，只有吃是人一辈子的享受，你胖爷我过的可是刀口上的日子，咱们这种人，能享受的时候就的享受，指不定这就是咱们最后一顿了。”
　　 “我呸！”我怒了：“什么吃喝嫖赌，你他娘才最后一顿，别把我们扯进去。”
　　这个时候说这个太不吉利了，因为这确实有可能是最后一顿。
　　 “你瞧你瞧，这就是封建阶级的封建遗毒。”胖子做了个很欠扁的表情。不过接着就道：“这些东西有劲道，昨天我们眼睛都被那雾气迷了，吃点补一下，否则容易老下病根。”
　　我想起昨晚的雾气，就奇怪道：“对了，为什么我们在林子就没事，在这里就瞎了？”
　　胖子道：“我觉得可能是这里的水的问题，雾气都是水汽凝结的，在林子里的水都是活水，但是这里下面的积水可能是死的，具体的情况，咱们也不知道。”
　　我点头，又想起复明的时候看到的影子，就问他们是不是也有这种现象，一说胖子就摇头：“我们经历的情况比你复杂多了，哪有心思注意这些，你听谁说的？”
　　 “电视剧里有讲过。”
　　 “那玩意你都信。”他摇头，忽然就看到闷油瓶抬起了头，皱起了眉头，看向我。
　　闷油瓶从刚才开始就没有在听我们说话，我以为他还在想浮雕的事情，对他道：“别想了，兵来将挡，水来土掩，等一下我们再去仔细看看浮雕，找找其他线索，现在你就安心休息吧。”
　　我话还没说完，他就突然道：“你看到了一个黑影在翻背包？”
　　我给他吓了一跳，点头道：“很模糊，没看清楚，也不知道是不是错觉，但肯定不是你们两个。”
　　闷油瓶忽然就站了起来，对我道：“那是文锦。”
　　
第九十四章 第三夜：捕猎
　　 “啊？为什么？”我反应不过来。
　　他没回答我，想了一下，忽然对我道：“跟我来！”说着立即就往外跑。
　　我看了看太阳又下去了一点，心说要给他玩死了，立即跟去，他跑到原来帐篷的地方，从其中一个帐篷里找到一只防水袋，一下又跑过去，顺手拿了放在石上的几个刷牙杯，又直接抄起一只矿灯，就往林子跑去。
　　我跌跌撞撞的跟在后面，就见他几下就跑到和丛林交接处的沼泽里，立即跳了下去，用那杯子去挖沼泽底下的淤泥，倒进放水袋里，又抹在自己身上，我看的呆了， 他对我一招手，我点头立即也跳了下去，还没站稳，一杯子泥就拍在我的脸上。几秒后两个人在淤泥里抹成和当时看到文锦一模一样。
　　我本想到起雾的时候再抹，因为裹着淤泥实在不舒服，心中不爽问他干嘛，他道：“抓文锦。”
　　 “抓文锦？”
　　 “她在找食物，她的食物耗尽了，所以她今天晚上必定还会来，我们要设一个埋伏。”
　　 “晚上？埋伏？”我立即摇头：“我不干，伏下去就永远站不起来了。”
　　闷油瓶就看着我，忽然就道：“你为什么要来这里？”
　　我楞了一下，他冷冷的看了我一眼，爬上了水潭，头也不回的走了。
　　我楞在水潭里，感觉到心里极度的不舒服，心说你瞪我干什么？我来这里还不是因为你们什么都瞒着我，我为什么要来这里？我他娘的――
　　想着我就也不舒服不下去了，我知道他的意思，怕死已经晚了！我骂了一声，也爬了起来。
　　回去和胖子一说，胖子也有点犹豫，昨天的情形太骇人了，他觉得是否会有些冒险，但是仔细一说，胖子就答应了。
　　这事情的兴致就变了，一下子我们从晚上尽量活下来，变成晚上尽量找死，但是胖子道不会，文锦也不是傻的，她应该在雾没起来，或者刚起来的时候出现，甚至我们不在营地附近，她应该是天一黑就过来，如果真如小哥推测她在找吃的，那么她可能已经饿的不行了。
　　闷油瓶让胖子再烧半锅子汤，做成是没吃完的汤底的样子。胖子立即动手，让炉灶烧的更旺，很快，又一锅杂烩火锅就烧成了，香气四溢。闷油瓶提着淤泥就到潘子的边上，用泥往他身上抹，把他也用泥覆盖起来。接着是胖子。
　　全部搞完，闷油瓶提起锅子，让我们两个跟上，我问道潘子怎么办？他道：雾没起来之前我们就会回来，三个人去，抓到的几率大一点。
　　三个人一路走到原来的帐篷处，闷油瓶就把那锅杂烩放到昨天我们的篝火处。
　　此时天色还早，我们三个找了个隐蔽处蹲下来，我就只感觉要笑，这事情有点扯淡，拿着锅汤勾引文锦，文锦又不是猫。
　　我们蹲在那里，一直看着太阳从树线下去，四周的黑暗如鬼魅一样聚拢，什么都没有等到，连汤都凉了，胖子实在忍不住，想问他话，却给都他摆手制止住，然后指了指耳朵，让我们注意声响。
　　我们凝神静气，听着周围的动静，浑身的泥巴又臭又黏糊，弄的我难受的要命。特别是脸上和腰部的部分，因为热量高干的块，这些地方的皮都扯了起来，痒的要命，但是又没法去抓，抓了更痒而且干的更快。
　　就这么咬牙一直等着，一直到天蒙黑只剩下一点天光的时候，我都已经进入到恍惚状态，忽然，身边的人就动了，我立即清醒，绷紧了身子，甩了甩头，跟着他们偷 偷从石头后面探出头去，在非常黯淡的光线中，就看到一个浑身淤泥的人，从林子里小心翼翼的走了出来，看身材，赫然是一个女人。
　　 “真的是文锦！”我喉咙一紧，心说还真管用。还没来的及细琢磨这来龙去脉，闷油瓶的手已经推在我的肩膀上。把我拉了回来。
　　我看向他，他就对我和胖子说了一个手势，意思是，只要他一动，我们两个立即从营地的两面包操过去，一定要堵住她。
　　此时也不知道闷油瓶到底在搞什么鬼，我们点头，耐心的等着，这埋伏的感觉相当刺激，我的心狂跳，一直等到我们听到了那只汤筒的动静。
　　胖子就想出去，但是闷油瓶没动，他不动我们就也没动，等了大概十分钟，闷油瓶闭了闭眼睛，突然一个翻身就从石头后面窜了出去，几乎就是同时，我们听到一声惊讶的叫声，接着就是转身狂奔的声音。
　　我和胖子立即撒开腿，从左右两边一下冲出去，然后绕着营地一下围了过去，从几个帐篷中间冲过去，三个人同时到位，一下就把她围了起来。
　　文锦显然惊慌失措，人不知所措的在我们三个中间转圈，满脸惊恐。
　　接着火光，这一下我才清晰的看到文锦的脸，在淤泥中看不到真实的情况，但是我却可以肯定，她极其的年轻，简直就好像是十八九岁的小姑娘，即使是在这种情况，我还是能知道，这女人极其的清秀，远远超过那张照片。
　　这几乎是一次超越时空的见面，如果是在正常情况下，我几乎会感觉她是从那张照片里走出来的，然而现在我根本没有闲心雅致来想这些。
　　文锦显然被我们吓坏了，有点不知所措，一边到处看，想找空隙逃出去。
　　 “不要怕，陈……阿姨。”我想说话来安抚她，但是说了一句，发现实在很难叫的出口。
　　文锦一下看向我，突然就朝我冲过来，我张开双臂，想一把抱住她，将她制服住。没想到她突然一矮身子，一下扭住我的手臂，将我整个人扭了过来，我疼的大叫，她一推就把我推的趴到帐篷上，几乎把帐篷压塌，自己狂跑进了浓雾中。
　　我爬起来，就看到胖子和闷油瓶已经狂追了上去，心中暗骂自己没用，立即也跟了上去。
　　
第九十五章 第三夜：暗战
　　文锦跑在最前面，我根本已经看不到了，我追的是胖子的背影，在这样的光线下追人，连一步都不能落下，否则，一闪你就看不到了。
　　这一次绝对不能给她跑了，我心里道，我们有太多的疑问需要问她。
　　跑到营地外，还没有进丛林的宽阔地带，在这种地方，闷油瓶速度极快，一下将她逼到一快巨石附近，我们三个又将她围了起来，她靠在巨石上，似乎已经无路可逃，只听到她喘气的声音。
　　 “大姐，你到底在怕什么？”胖子就问道：“我们是好人，别逃了，搞的我们和日本人追花姑娘似的。”
　　文锦突然叫了一句，我没听清楚她叫的是什么，她忽然转身几下就爬上巨石，她的动作极其轻巧，显然是练过功夫的，竟然没有一丝的迟缓。
　　我们中几个只有闷油瓶能跟上去，他立即翻了过去，一下就从后面抓住了文锦，文锦一挣扎，两个人滚在一起，滚到了巨石的后面，就听一声水声，好像摔进了水里。
　　我和胖子追过去，就见那巨石之后就是之前看到的那种水潭，底下是这神庙的低洼部分，深不见底，下面有回廊和甬道通到废墟的内部，闷油瓶摔下去之后，不得不 放手，以免窒息文锦，他浮上水面，我心说这一次肯定抓着了，和胖子两个人在岸上一人把了一块，如果她爬上来，马上把她按住。
　　然而，三个人，两个在岸上，一个在水里，等到水面上的水波平下来，文锦也没有上来。
　　等了几秒我立即心说糟糕了，难道她不会游泳沉下去了，这不是给我们害死了，闷油瓶立即一个猛子扎了下去，潜入水中去找。
　　水里气泡不断，他翻了半分钟才浮了上来，就对我们道：“这下面通道其他地方，她钻进去了！”
　　 “这怎么办？那她不是死定了？得立即把她救出来！”我道。
　　这种废墟里的结构极端复杂，回廊够错，四处肯定还有大量的塌方，就算有氧气瓶进去也凶多吉少。
　　 “不会，这里的几个水池好像都是通的。”话刚说完，我们背后一个地方就传来人出水和剧烈喘气的声音。
　　我们立即转身朝那个地方冲去，跑了没几步就看到果然那里也是一个水池，水潭边上一片潮湿，脚印直朝林子里去了，显然文锦对于这神庙下的水路极其的熟悉。
　　我们立即尾随脚印狂追，跑不了几步，就听到了前面的急促的喘息声和脚步声，立即加速，就在这时候，我的头顶出现了一片沉重的黑色，我骇然间，发现我们追进了雨林里。
　　我顿了一下，心说不好，就这么追进去，如果迷路了怎么办？就是这么一顿，闷油瓶和胖子立即就跑远了。我大骂一声，只能跟上去，现在只有希望在最前面的闷油瓶能立即逮到她，否则我感觉会不妙。
　　虽然胖子分析林子中的雾气是没有毒的，但是谁知道推测是不是正确，要是在里面忽然瞎了，那绝对完蛋。
　　但是这文锦在雨林之中，简直犹如一条泥鳅，在树木的缝隙间穿梭，如入无人之境，这一通追简直是天昏地暗，最后我是头撞上一棵矮枝，直接被撞翻才停了下来，等我站起来，胖子和闷油瓶早没影了，只有远处传来遥远的穿过灌木的声音，也已经辨别不轻方向。
　　我眼冒金星，蹲下来大喘了半天才缓过来，感觉到肺都要抽起来了，抬眼看了看四周，却分不清方向，顿时心急如焚。
　　顺着大概的方向追了几米，我就停下来不敢再追了，开始大叫，让他们别追了，这样太危险了。
　　叫了几声，却听见一边树叶抖动的声音和传奇声，似乎他们又跑了回来，我立即朝那个声音的方向追了过去。
　　一连跨过好几道几乎没法通过的藤蔓群，一下却又丢了，我心说这简直是在拍猫和老鼠，永远是在绕圈子。
　　再次循着声音自己的去辨别方向，这时候，忽然就在我身后，有人叫了一声：“小三爷。”
　　那声音好像是捏着鼻子叫出来的，奸细的要命，是个女人的声音，听起来让人寒彻心扉。
　　我吓了一跳，立即转身，用矿灯照去。“文锦？”
　　身后浓雾弥漫，什么都看不见。但是那声音确实货真价实，我知道自己没有听错，立即就问道：“谁？”
　　在浓雾的深处，又有人叫了一声：“小三爷？”
　　我立即把矿灯调整了一下方向，朝那个方向照去，并且走了两步，但是还是什么都看不到。
　　我心中有点奇怪，那声音离我十分的近，应该是就在咫尺，绝对是手电可以照到的范围，为什么会没有人，难道那人藏着？
　　 “你是谁？”我又问了一声。
　　没有回答，我感觉有点不对，用手电照了照四周，想找点东西防身，但是太黑了什么也看不见，我又不敢让手电光过久的离开我的前方。
　　 “是不是三爷的人？”我又道。
　　 “小三爷？”那声音又响了起来，而且移到了我的左边，我吓了一跳，立即把矿灯照过去。还是没有人的影子。
　　这家伙一定藏起来了，我心里毛起来，但是转念一想，不对，能说话的，就肯定是人，而且叫的是小三爷，肯定是认识我的，应该就是三叔的伙计，听这声音他似乎在围着我转圈子，会不会是他也看不清这里，不敢贸然现身？
　　想着我就立即道：“我就是小三爷，你是三叔哪个堂口的？”
　　那边没有回音，我心说他到底在忌讳什么，立即划动着矿灯，就朝声音传来的方向走去，一边走一边道：“出来吧，老子是人不是鬼。”
　　一直往前走了六七米，前方出现了一棵大树，却还是没见到人，我就纳闷起来，犹豫了片刻，忽然从那大树的后面，又传了一声：“小三爷。”
　　这家伙该不是聋了，我心道，扯起嗓子就大喊了一声：“老子在这里！”
　　那树后忽然灌木抖动了一下，我心说没时间和你这么耗了，一下冲过去，冲到树后就去照，没想到树后竟然就是一个断崖。我还没站稳忽然我就一脚踩空，人一下往下栽去。
第九十六章 第三夜：泥潭
　　这一下摔倒是完全的猝不及防，比起在丛林中跋涉的摔倒完全不同，我根本连反应的时间都没有就已经滚了下断崖，混乱间我用力往身后抓，想抓到任何的东西可以 把我自己停下来，但是手上摸到的全是光秃秃长满青苔的岩面，手直接滑了下去，接着膝盖又装到了石头上，我整个人一下没法保持姿势，翻倒摔到了崖底。
　　还在这断面并不高，而且下面是水和淤泥，并没有致命伤，但是我发现水流很急，一下就就扯着我往下游卷，我立即扑腾了几下，抓住水下不知道什么东西，咬牙吃力的站起来，就发现矿灯挂在半崖高的地方。已经够不到了。
　　缓了一下，感觉没有什么地方有骨折，我就观察四周的环境，也不看请清楚，只能感觉自己站在沼泽里，脚陷在淤泥中，而上面矿灯照出的区域，我看到摔下来的岩面应该是一幢遗迹的一部分。
　　我心中奇怪，怎么那树后竟然会是断崖，那刚才那人在哪里说话，难道是像壁虎一样趴在树上。
　　于是大叫了一声，但是再没有回音。好像那人就是要勾引我掉下去一样。心里一下又想起白天听到声音，心道完了完了，我真的有点幻听了，难道这里的森林扰乱了我的神经不成。
　　又扑腾了几下，我游到断崖的边缘，抓住一快突起的石头定住身体，接着矿灯光被石壁反射回来的极端微弱的光线，开始想爬上去，但是无奈青苔实在太滑了，又没有任何东西可以借力，爬了几次都滑下来。
　　我换了几面都不行，唯一可以前进的地方，就是顺着岩壁往沼泽的下游走，那边一片黑暗。但是这里水流这么急，附近不是有那种井口就是会有陡峭的断层，一旦我失足，很可能给井口的漩涡卷进去，或者冲下小瀑布，那不死也得脱层皮。
　　犹豫了片刻，我就发现我这样的处境其实就是被困住了，要么就要等到天亮，要么就是有人来救我，等到天亮我是绝对不肯，立即就扯起嗓子，喊了几声救命。
　　他们也许就在不远的地方，这里这么安静，喊响点他们可能能听见。
　　可是天不从人愿，喊着喊着，喊了半天，我喉咙都哑了，却连一点回音都没有，四周一片寂静，而且静的离谱，黑暗中连一点能让人遐想的动静都没有。
　　我实在喊不动了，心里那个郁闷就别提了，心说怎么什么倒霉事情我都碰上了，深吸了口气定了定神，我就看表，想看看雾气大概什么时候会散。雾气散了之后，能见度会加大，这矿灯的光线就能照的更广，这样也许我就有办法爬上去，或者我可以在水底找什么东西，把矿灯砸下来。
　　看了看表，按照昨天的经验，雾气应该维持不了几个小时，时间还可以忍受，我摸着一边的石头突起，让自己维持着一个舒服一点的姿势，看了看四周，心说这什么都看不见，这几个小时怎么打发。
　　双脚在淤泥里，让我心里很不舒服，这种感觉绝对不好，潘子和我说的故事，我还记得，此时也感觉淤泥之中的脚正在给虫子钻食，不时抬出来摸一把，却发现只是错觉。
　　这种错觉让我心绪不宁，我尽量人靠在岩石上往上爬去，让脚出水，但是每次都失败，我鼓起勇气，摸着岩壁往边上靠，脚贴着，想找水下有什么东西也好，能让我踩一下出水。或者能踩到一些树枝杂物什么的，我可以用来砸矿灯。
　　脚动着动着，我果然就踩到了什么东西，不过那不是树枝，那种感觉让我机灵了一下。
　　毛细细的，好像是人的头发。
　　我一下开始出冷汗，我现在对头发有着极端厌恶的记忆，从西沙回来之后的开始几个星期，我几乎碰到自己的头发都会觉得作呕。
　　立即把脚抽了回来，我不敢再伸过去，但是脚一动，我又踢到了什么，这一次是软软的，我忽然意识到这里的淤泥里，可能沉着什么的大个的东西。
　　谨慎起见，我打起手表的蓝光，往水下照去，这种蓝光本来设计就只是为了让人能在黑暗中看到电子表的数值，灯光几乎照不进水里，我只好蹲了下来，把手表沉入到水里去。
　　接着我就惊呆了，幽灵一样的蓝光下，我就看到一个沉在淤泥里的人，被埋在了淤泥里，头发像水草一样顺着水波舞动着。
　　我的手颤抖着移动，我就发现这是一具尸体，而且是一具新鲜的尸体，虽然完全给裹在淤泥之中，但是可以看出他穿的行军服，和胖子的很像。
　　接着，我就发现有点不对劲，转动手表的方向，我用力往前探去，就发现这前方底下的淤泥中，竟然全是死人，全部都沉在淤泥之中，肢体交错在一起，犹如屠杀后的乱葬岗一般。而且所有的人都是刚死不久的。
　　我将我面前的那具尸体从淤泥里拉出来，就发现死沉死沉，犹如灌了铅一般，一下就看到那人腰间的各种装备，都和胖子和潘子的一模一样。
　　我发着抖，忽然就明白了这是怎么回事情――三叔的队伍竟然在这里！
　　
第九十七章 第三夜：藏尸
　　再看那句尸体，我就发现这些尸体都已经给水泡的发灰,但是都没有严重的腐烂,显然死了没有多少时间,尸体在泥水中没有被泡的发白,反而有点发青,显得有点不同寻常.。
　　这里有这么多的死人,而且都是刚死了没多久,显然这些肯定是三叔的人.我想起空无一人的营地,不由感觉不寒而栗,这些人必然是给鸡冠蛇咬死后运到这个泥潭中来的。
　　这批是人最早出事的那批人，还是幸存下来的三叔?三叔在不在他们之中?
　　我一下又想起了刚才听到的小三爷的叫声,心说难道这不是人在叫我,是这里的伙计的冤魂,想让我发现这里,在指引我?
　　我脑子就发涨起来,但手表的蓝光再一次熄灭,四周又陷入了黑暗.。
　　我再次打起手表，就开始摸着眼前尸体的口袋,从他裤袋中,摸出了一只皮夹,已经被水泡的死重,我掂起来,就朝一边石壁上的光点扔去,第一下没有扔中,我又把那人的皮带上的手电解了下来,甩了过去,一甩我就发现不对，但是已经晚了，手电已经飞了出去，我正想抽自己一个巴掌，这一次却成功了,卡住矿灯的灌木被打了一下,矿灯就滑了下来,掉进水中.沉了下去。
　　我一手抓住岩石的突起,一边竭力伸长了手,勉强够到,将矿灯捞了起来，手电很轻，却被水流往下游冲了几米，不知去向。
　　这一下看个更加清楚,我把手电朝四周照去，就发现这是沼泽的一部分,类似于一个圆形的水潭,水流朝一边流去,手电照去,就看到水流流向的下游处是一处雕刻着一个兽头的石头遗迹,水流就是流向遗迹，由张开的兽口流入,和我想的一样,那下面肯定有井口，过去必然危险。
　　我开始逆流而上,将矿灯系到腰里,开始靠着岩壁移动,一路照去,就看到沼泽之中,横陈着大量的尸体,大部分全部陷入淤泥之内了,只伸出了僵硬的手或者其他部分.整个水潭低部几乎全是。
　　一边走一边避过尸体，但是尸体太多，实在无法脱身而过，很多尸体身上的淤泥被我激起的水流冲掉。我就发现在他们的脖子上,都有两个发黑的齿孔,整个脖子都是发黑的,到了四周部分就呈现青色。
　　他们全是被蛇咬死的.整个营地里都没有打斗的痕迹.有可能是在睡梦中直接被咬死的。也有可能是在这里行军的时候受到了大规模的攻击。
　　我调整矿灯,忐忑不安的一张一张寻找他们的脸,想从中看看有没有三叔.。
　　我并不想看到三叔，但是理智告诉我，我不能逃避，这种心情想是认儿子尸体的父母,必须去确认又实在不想确认,不过在淤泥覆盖下,要想辨认并不容易,我一张一张看过来,都没有发现像三叔的人,同时却也无法肯定这些都不是三叔。
　　就在我想放弃的时候,我的矿灯就照到了其中一张脸上上,这脸还没有完全给淤泥覆盖,我下意识的停住了脚步，一下发现这脸有点熟悉,随即我就认了出来,。
　　那是阿宁!
　　她的眼睛闭着,整个人呈现一个非常古怪的肢势,身上只盖着一层薄拨的淤泥。脸上的尸斑已经非常明显了。
　　我几乎窒息了,看了看四周,心说那些蛇竟然也把她的尸体运到这里来了!
　　矿灯照去，从尸体的表面来看，似乎这还是一具平常的尸体，并没有什么蛇化的异变，那么，我们当时看到的黑影不是她？那，那具发出类似于无线电噪音的黑影到底是什么东西呢？
　　我深吸一口气靠过去，心中已经无法形容是什么感觉了，把手伸到她的身上摸了一圈儿，没有对讲机。我想把她抱起来，却发现根本无法着力。她的脸被我搅动的沼泽水冲的干净，头发垂下来，呈现出一股异样的宁静，那一刻我仿佛还觉得她还活着。
　　但随后我重新将她沉入沼泽，浑浊的水一下隐没了一切，这错觉顿时消失的无影无踪。
　　我心中无比的酸楚，看着四周的景象，越想越心寒。
　　这个泥潭是什么地方,难道这里是他们堆积食物的场所。这里可能会出现巨大的蟒蛇来进食？
　　我感觉到极端的不安起来了，这个地方不安全,我必须立即离开这里。
　　想着我挥动矿灯,去找四周可以攀爬的地方,很快发现水流的逆方向,有一处树木的腾蔓挂到了水里.我咬住矿灯,就朝那边游去，几步够到之后一把抓住藤蔓。
　　雾气已经有些稀薄下来,我咬牙爬上藤满,却又想到闷油瓶说的,淤泥防蛇的时候,又下去掬起一手淤泥,抹到身上泥被水冲走的地方,再重新上爬,一直爬到了藤满缠绕的枝桠上,才松了口气。
　　顺着枝桠，走到树冠的中心,刚想顺着树爬下去,忽然听到一边的水潭中一声水声,什么又有什么东西掉了下去。
　　我寻着声音去照,就看到果然水滩边果然激起了涟漪,有东西从岸上滚了下来,手电照向那个角落,,我看到一团红色的肠子一样的东西,那是缠绕在一起的大量鸡冠蛇.而它们之中,好像裹着什么东西。
　　我仔细看着,有一瞬间我看到一只手从蛇堆里伸了出来,接着我看到了一个胖胖的人头.。
　　我浑身一凉,发现那是胖子。
　　
第九十八章 第三夜：又一个
　　胖子并没有反抗,我甚至没有看到他在动,我心里的寒意越发冰冷,难道他已经死了？
　　蛇群路动着,我曾经想象了相当多的方式,来推测它们怎么运送尸体,但是我没有想到是这个样子,红色的大大小小的蛇盘绕在一起,将尸体裹在中央,然后挪动身体使得尸体前进,胖子体重极重,但是这些蛇还是能把他迅速移动到了这里，显然这样的移动方式效率相当高。
　　胖子摔入谭中之后,蛇群稀疏开来,开始重新爬上岸,很快就消失在石壁的上面,我看着静静躺在水里的胖子,有点不知所措.不知道他是死是活，如果是死了，我感觉他这样命硬的人都死了，自己在这里早晚也死定了，如果是活着，那我必须去救他，不过去了也有可能只是送死。
　　想了想,不管怎么样,我必须,去看一下，胖子和我出身入死,我不能连他有没有死都不知道,就把他丢在这里。
　　我警惕的看了看四周,似乎蛇已经走远,检查了一下身上的淤泥,就顺着藤蔓再次爬了下去,小心翼翼的下到水里,我趴着岩毙,走到胖子的身边。
　　胖子纹丝不动,大半个头浸没在水中,我心里一凉,心中就有点发颤。
　　仔细听了听,四周没有声音,我才靠进胖子,将他整个人翻了过来,下半身胖子沉在水里,一摸,我的心才一松,还与微弱的呼吸,但是我也立即看到了他脖子上的血孔.他也被蛇咬了。
　　这里的蛇真是阴毒的要命,竟然都咬在脖子上，这样除非那人对蛇毒有免疫力,否则基本上无法处理,只能等死。也不知道他们刚才出了什么事情，怎么身上的淤泥被冲掉了。
　　闷油瓶是因为动作快，注入的毒液量少才没事，胖子肯定就没这么幸运，不知道为什么他现在仍活着。不过,就算不死,他也快死了，我看了看四周,心说必须先把他从这个水潭里拖出去。然后立即采取一些措施，否则保不齐这些蛇会回来补上一口。
　　这相当困难,好在藤蔓在下游,我一边扶起胖子,借着水的浮力和推力将他往下游推去,没想到两步我就失控了，为了不冲到水流中去,我用力拧转身体,让自己的手浮在上面,冲过藤蔓的时候一把抓住，才重新控制住身体。
　　我用尽九牛二虎之力在水里站定，接着我把胖子挂到藤蔓上，用他的皮带把他固定住,然后自己先爬了上去，想把他拉上来。但是拉了两下之后我发现是不可能的， 虽然藤蔓足够结实,但是胖子实在太重了，我这里小力气，实在不够看。我看了看四周,看到我站的树枝上面还有一跟y形的大枝桠,立即就把藤蔓挂了上去，做了 一个滑轮,然后用我的体重加上力气,把他提上来。
　　只一下我就把上面的枝桠压成弓形,整棵树都发出让人毛骨悚然的声音,我忽然就感觉胖子太重了，这简直是重的离谱,我的体重加上我的力气,把他吊起来应该没有这么困难。但是现在显然相当的勉强，我以前还背过他，绝对没有现在这么重。
　　这次如果能活着回去，我一定要让他减肥了，我心道,继续压下死力气,一点一点,用了整整半个小时,才把他从水里一点一点吊上来,等我把他拖到树枝上的时候，我的虎口全破了，已经连抬手的力气都没有了。这时候我站的树枝干脆就被胖子和我的重量压弯的恐怖起来。
　　我已经没心思来琢磨这些事情了，缓了一下,心说该怎么处理他的毒,要我吸出来已经晚了，看样子还是要回营地,这就地拖他过树林了,我一个人实在是够戗。不过够呛也得做，不然如果他挂了，我怎么过自己这一关。
　　休息了一下，我立即又下去,再次掬了一把淤泥上来,涂在胖子身上,就去扯四周的藤蔓过来,把藤蔓草草连接了一下,做一个拖架子.想把胖子从树上放下去。
　　往胖子身上绑的时候,我发现胖子太胖了，实在很难固定,只好用藤蔓先把他的几个地方绑进,藤蔓很粗，我的手的力气不够，我就站起来用脚帮忙，把结打紧，大概是用力拉的力气太大了，忽然胖子就张开了嘴巴,从他嘴巴里,喷出了一口绿水。
　　那绿水极其腥臭,我立即捂住了自己的嘴巴,心说他吃了什么了,这时候就看到,那绿水之间,竟然混杂着很多的细小的红色鳞片。
　　我摸起一片,心说不好，一下扯开胖子的衣服,就发现胖子的肚子极大,用力摸了一下,发现硬的好像吃了一个秤砣。
　　
第九十九章 第三夜：宿主
　　糟糕了，怎么会这样？难道有蛇钻到他肚子里去了？
　　我立即把胖子翻过来，用膝盖去顶他的胃，用力碾进去，他就开始剧烈的呕吐，大量的绿水混杂着一些白色的棉絮一样的东西被吐了出来。全部吐到了树枝上，然后滴落下去。
　　我用力顶了几下，等到他吐完，就发现他的呼吸稍微顺畅了一点，看来这胃里面的东西也非常压迫他的呼吸。
　　看着吐出来的东西，量极大，简直就像从桶里倒出来的，好在胖子胃大，否则普通人这么多东西撑进去，胃可能已经爆了。
　　我将他放好，就捂住嘴巴去看他呕出来的东西，一股酸臭扑面而来，发现绿水之间，都是蛋花一样的白色凝胶，我折下一根树枝拨弄了一下，就发现凝胶之中，竟然全是一种类似卵的东西。
　　一瞬间一股极度的恶心涌上胸口，我差点也吐了出来，看着其中混杂的鳞片，我心说这该不是蛇蛋？我操，这真是太恶心了，这种蛇竟然会在人的胃里产卵，简直像好莱坞电影里的怪物。想着立即把这些蛇卵全都拨弄了下去。
　　这么说来，下面这些尸体的肚子里，应该也塞满了蛇卵，我操，我都无法想象这些蛇卵孵化出来会是什么样子。
　　努力忍住自己的恶心，我看了看下面的泥潭，又看了看那些漂浮在水面上，向下游飘去的蛇卵，开始明白了这里是怎么回事。
　　难道这里的泥潭是一个“孵化室”？这些蛇，靠尸体腐烂产生的热量孵化蛇蛋，所以它们不停的搬运尸体。倒入这个泥潭内，让他们不停的腐烂，和泥土混合产生热量。
　　我听说过有很多蚂蚁可以通过发酵和腐烂来控制蚁巢内的温度，这些蛇显然做不到，但是它们已经在通过腐烂的热量来孵蛋了。
　　但是，这里附近的废墟阳光很好，为什么它们不像其他蛇类一样用阳光来孵蛋呢？难道是因为这些蛇蛋孵化对于温度的要求非常精确？
　　想想不对，我想到一个可能性，如果没有那几场大雨，这个泥潭中不会有水，最多是一片烂泥沼，那么胖子摔入到里面，要很长时间才会死，那么他的体内的温度会维持到他完全死亡，这也许就是胖子现在还没有死的原因，那些蛇只想麻痹我们，不想杀死我们，就是为了用我们体温孵蛋。
　　我知道有一些进化的非常高级的蛇，它们的蛋在体内已经孵化的差不多了，生出来只要一到两天稳定的温度就会孵化，难道这里的蛇就是这种意思？那好在下了这场大雨，否则，我刚才已经摔进小蛇堆里了。
　　最让我感觉毛骨悚然的是，这里有蛇卵，那么这不就说明，这里还有一条母蛇？想起那浮雕我就浑身发凉，但再想还是不可能的，这么巨大的母蛇绝对违反了自然生物的规律，这些卵可能是那条巨大蛇母的后代生的。
　　胖子肚子还是有点胀，不知道里面还有没有这些东西，我觉得保险一点还是让他全部吐出来的好。于是我扶起胖子，扣住他的喉咙，让他继续呕吐，但是他接下来呕出来的，都是发绿的水，最后就成了干呕。
　　我相信应该是没了，再有就应该过了胃了，那就只能让他拉出来了。
　　雾气已经散的差不多了，能见度逐渐恢复，我继续刚才的工作，将他身上的藤条拉紧，然后准备慢慢的放下去，这非常困难，如果我稍微有点抓不住，胖子就可能直接从树上摔下，他现在失去了意识，不会运用肌肉和动作去保护自己，那么这一摔可能就会摔死他。所以，必须把藤蔓的长度控制好。
　　我把一切准备妥当，然后用矿灯照射树下，这颗大树长在泥潭的边上，弄的不好，可能放下去就直接摔回泥潭里，前功尽弃，一定要选一个好地方。
　　矿灯一照到树下，我就愣住了，之间树下一片迷蒙，竟然看不清楚地面。手电照过去，好像照在一团混沌上。
　　这真是有鬼了，刚才我没有用矿灯去照，就用矿灯的余光，都能看到地面模糊的影子，怎么现在反而看不到了？难道雾气又浓了起来，可是为何只浓在地面附近的部分？
　　仔细一辨认，我就发现原来是这泥潭中不知道出了什么变化，从水中蒸腾起了一股黑气，已经笼罩了整片水面，其中的尸体若隐若现，在黑气中竟然好像动了起来。
　　
第一百章 第三夜：沼泽怪影
　　仔细去看，就发现是潭底的淤泥不知道被什么东西鼓动着，似乎有一个巨大的东西在淤泥的底下活动，将存在淤泥下的黑气翻上来。整个潭底都在动，淤泥中似乎有一个不规则的漩涡，把那些尸体裹进去又吐出来。
　　随着淤泥活动的更加剧烈，越来越多的黑气从下面翻了上来，我此时已经没有任何力气感觉到害怕了，只是牙齿发紧，浑身的发条已经上到了最紧，不可能再进一步，一边脑子飞快的转动琢磨怎么办，一边警惕的关注着下面的情况。
　　这些黑气可能是沼泽下雨林中大量树叶腐烂形成的有毒气体，这种气体经常存在于沼泽和雨林的深处的淤泥之下，如果有大的自然气候变化就会释放出来。
　　很多热带雨林人力不可涉及，就是因为这种毒气的存在阻断了大片的通路。而有的毒气则是由于特别的矿物或者火山气体挥发，或者和雾气混合而形成的剧毒云雾，这种毒气的毒性就厉害了，世界上有很多的连鸟也飞不过去的“死亡谷”就是这么形成的。
　　如果是的话这玩意肯定不是好玩意儿，也不知道会不会和昨天在神庙前遇到的雾气一样致盲。
　　想过是否能立即下去，冲回遗迹，但是算了一下距离和时间，此时已经毫无办法，那黑气已经弥漫在树下，我已经无法下去。而且神庙那边的雾气如果没有退，很可能又会让我中毒失去视力，碰上蛇群我就可能和胖子一样了，那我宁可自己了断自己。
　　我祈祷着，这黑气只在树下蔓延，不会浮上到树冠，但是显然这是不可能的，缓缓的，我发现黑气犹如有生命的一样，滚动着开始充斥整个空间。
　　我心中暗骂，知道这一次如果这黑气有毒，恐怕会比致盲更加厉害，情急间，我立即撕下自己的一条衣服，往身上抹下来一大块黑泥，捂住了口鼻，又给胖子也做了一个。
　　之后想起自己在树上，立即找了藤蔓把自己绑住挂在树上，以防如果等一下中毒神智模糊，从树上摔下去。
　　刚做完这黑气就到了脚下，蒙上来的时候，蔓延的速度惊人，黑色的影子如鬼魅一般，几乎是一瞬间就裹住了我们坐的枝桠，我甚至听到它经过的时候，这里的树都发出了轻微的噼啪声，接着四周目力能及的地方一下就被黑气所笼罩了。
　　稀薄的黑气一下就布满了四周，看着黑气腾起来，我感觉自己好像被困在大火中的房子里一样，但同时我立即就闻到一股奇怪的味道，喉咙开始发痒起来。
　　喉咙发痒显然不是好兆头，本能的屏住了呼吸，尽量少吸几口。
　　几秒钟后，我没有立即毙命，就松了口气，显然这黑气毒性不烈，这样我们就多了很大的机会，不过，如果吸入太多，但是到底如何，也很难说。
　　我一边祈祷这黑气会和雾气一样自己退去，一边往上开，想看看是否能爬的更高，到黑气稀薄一点的地方，但是，抬头看整个树冠目力所及的地方，已经完全给这些黑气秒绕了，而且在矿灯的光柱下，我看到这些黑气好像是固体的小颗粒，似乎是烟，而不是气，上去摸了一把又摸不着。
　　这是什么东西？我忽然感觉我在什么地方看到过这种黑色的烟雾，是在哪儿呢？我想着心里就应约感觉出不安来，有一股极端不吉利的感觉冒了出来。
　　我忽然就想起闷油瓶，心里只问候他的祖宗，要是刚才听我的，现在就不至于那么狼狈。自己怎么就不坚持一下，要是死在这里不知道找谁去含冤。
　　可能是之前我实在太信任他了，可是他最近做的决定都有些失常，心里顿时想抽自己一个嘴巴。
　　不过，就算是不来，今天晚上也不知道能不能过来的，当时没带放毒面具倒是我的失策，不过阿宁他们装备的防毒面具个头很大，儿胖子和潘子用的都是老军用，结实但是太重了，都不方便。
　　怎么想都不对，想想这也是逃不过的一劫难。
　　继续看着泥潭，就听脚下的沼泽里传来了一连串水声搅动的声音，很沉，并不吵耳朵，听着好似有什么庞然大物要从里面出来了。
　　这沼泽之下必定出了什么异变，否则不可能会出现这种动静，我想着会不会尸体肚子里的蛇卵孵化出来的，又或是有大蛇来进食了？
　　只听得这水声越来越响，好像在朝我们树下靠近一般，我拿矿灯去照，就见黑气中，隐藏着一个足有小牛犊一样大的黑斑，正在不停的移动，体形比我们之前遇到的那条还要大上一圈。但到底是不是蛇真的无法判断。
　　黑气弥漫影响视野，那黑斑之下到底是什么东西根本无法看见，我感觉这时候也只能听天由命，都凝神静气，看着那黑斑的动向。
　　这雾气之下全是沼泽，黑斑从沼泽中来，必然不是什么陆地上的生物，看形状也不是之前碰到的那中巨蛇，我心说否则他这样大的体型我刚才不可能没有看见，会不会是一条埋在淤泥里的大鱼。
　　然而，沼泽里什么鱼能长大小牛犊这么大，难道是鳄鱼吗？想想不太可能，如果是鳄鱼，刚才我已经挂了，在这种泥潭里，如果有小牛犊大的鳄鱼，我肯定会给拖进去，鳄鱼绝对不会放过侵入他地盘的东西。
　　思索间，黑斑忽然在我矿灯光斑的附近停了下来，似乎注意到了这个光点，我有点感觉不妙，立即把光点移走，转到树冠之内照着胖子。
　　这一照，我就发现不对劲，胖子头都耷拉了下来，竟然从眼睛里流出了黑血，我心中大骇，探手过去摸，就出了冷汗，只感觉胖子浑身冰冷，只有出的气没进的气了。
　　我暗骂一声不好，不知道是蛇毒发作了，还是这黑气的毒性，当下也没法管这么多了，我把胖子搬正，就用力掐他的人中，掐了几下根本没用，心里一阵恶心，心说得给他做人工呼吸了。
　　然而胖子的姿势非常别扭，背后又没有什么树枝靠住，我必须用手扶住他才能让他的头正起来，然而此人极重，我踩着树枝啪啪响，换了好几个位置都不行，单手根本扶不住他的上半身。
　　最后我干脆就踩到他坐的那枝桠上，趴到他的身上，然而急火攻心，才趴上去，忽然就听得“咔”一下，接着是一声脆响，他坐的枝桠就断了，我忽然感觉身下一空，还没意识到怎么回事呢，抱着胖子就翻下了树下，往水潭里摔去。
　　
第一百零一章 第三夜：鬼声再现
　　一刹那我就吓了个半死，然而没等我反应过来，我们就被身上的藤蔓一扯，两个人在空中打两个转儿，狗啃屎趴进下面的水里。
　　我摔的七荤八素，入水那一下我几乎是平着拍进水里的，那种感觉就好像被人用灌满水的热水袋狠狠的甩了一巴掌，好在水冰凉，否则这一下我就肯定背过气去了。
　　扑腾了几下再次浮起来，我忙去找胖子，心里就说要糟，这泥潭里算是黑气最浓的地方了，胖子已经这样了，又摔了个半死，在这里再喝几口水那是死定了，再加上刚才的黑影不知道是什么，要是什么沼泽怪物，连我也会挂。
　　我身上绑着藤蔓，连顺畅的活动都不行，就算胖子能挺，我也没办法将他重新搬回到树上去，而且，虽然我不知道为什么我在树上黑气似乎没有剧烈的影响，但是在这里浓度这么高的地方，我自己能不顶住还是一个问题。
　　但等我一探头出水，忽然就发现不对，水面上全是水泡，一是四周的黑气把大部分的光线都遮住了，能见度比起雾的时候还低，二是整个沼泽里全是翻滚起的泥水，一片浑浊，完全看不到水底。胖子在哪里都不知道。
　　四处去听，全是水泡的声音，听不到一样，而且我明显就感觉到水流竟然急了不少，我稳不住身子。我心中奇怪，仔细一感觉，我就发现不单是水流的问题，我身上的藤蔓原本是缠绕在枝桠上，现在那一人粗的树枝已经给水流冲往下游，一下全部的拉力就扯在了藤蔓上，将我往下游带去。
　　没有在自然河流中游泳过的人不会明白这种感觉的，水是一种非常重的东西，就算是水流缓慢，你在其中要定住身形也是非常困难的，何况还有如此大的东西在前面拽我，我四处张望的功夫，已经给水流跌跌撞撞往前带去了好几米。
　　这时候我就更急了，我已经看不清楚四周的情况，前面肯定有一个井口，我不知道有多 大，如果这枝桠冲入井中，那种拉力可能一下就把我扯下去，我连一点反抗的力量都没有。而且那兽口一般的遗迹就在不远处，这过程肯定不需要多长时间，这时候不要说找胖子或者小心那黑影，就是能留个全尸就不错了！
　　想到这里，我立即深吸了一口气，就一下潜入水里，去解我那藤蔓，但是那藤蔓被巨大的拉力拉的极紧，根本没有可能解开，我去摸匕首又发现根本没带。
　　我心说完了，想起胖子武器不离身，肯定有带着，就去找胖子。就顺流往前扑通，他身上也有着藤蔓，我就去水里摸。
　　水下全是泥浆，摸来摸去都是横陈的死人，几乎什么也摸不到，不过胖子体型大，绝对不会比我漂的远，我竭力对抗着水的推力，终于摸到了另一根绷紧的藤蔓，我抓住藤蔓靠了过去，忽然就看到前方两三米处，一个黑色的影子漂在水面上，朦朦胧胧，根本看不清楚是什么。
　　我心里发毛，看着那影子漂着的样子，就知道这是我刚才看到的水下怪影，心里有点不详的预感，藤蔓的尽头就是这个影子，心说难道胖子已经被他吃了。
　　水深只有两米多，那黑色的影子突出水面的高度很高，显然肯定不是鱼，到底是什么？我扯动藤蔓，正犹豫怎么办，就见那影子一抖间，突然改变了形状，消失在水下，接着我手里的藤蔓一下松了。
　　我知道糟了，它发现了我，刚想转身，一团巨大的泥水花就从沼泽里炸了起来，我看到一对大鳌闪电般朝我的脖子钳了过来。
　　 “我操你爷爷！”我大骂一声，心说这是什么鬼东西，但是它离我的距离实在太近了， 根本避无可避，眼看那巨鳌就要夹到我的脖子，就在这时候，我腰上的力量忽然一紧，我整个人被藤蔓突然扯飞了出去，正好躲了过去，我刚想说上帝保佑，却发现腰上的力量变得极其霸道，回头一看间我已经被扯到废墟附近，那兽面石雕就在我身后，张着巨口，而藤蔓已经掉入口中，口里能听到咆哮的水声。
　　我知道那牵拉我的树枝已经摔入井中了，心说上帝你是不是在耍我，立即用手抓住一边的岩石，大吼一声定住身体，感觉几乎腰都要被拉断了，就这转念之间，身后水花飞炸，那东西又来了，我心念一慌，手立即脱了，一下通过兽口，眼前一黑，身后一空，也摔了下去。
　　那一瞬间，四周的声音都消失了，腰间的矿灯随着我打转的身体转动，划过四周的黑暗，我凌空翻了一圈看到了被流水冲的满是沟壑的井壁和四周飞溅的泥水，但是下落并没有持续多少妙，我的后背就撞到了什么东西，整个人一震，几乎吐血，没等我缓过来，背后又是一空，我又翻了个圈，接着肩膀又是一撞。这井下竟然不是垂直的，好像有一个坡度，上面全是被水冲的圆润无比的台阶一样的突起，我一路就翻滚着摔了下去。
　　三四次之后我就完全晕了，直到我摔进水里，我连喝了十几口泥水，才挣扎着探出水面，就发现自己在一个狭窄的井道中，被裹在一道极其急促的水流中，速度极快的朝某的地方冲去。
　　四周一片漆黑，狭窄的感觉是水流的剧烈轰鸣告诉我的，四周一摸就能摸到井道壁，但 是什么也抓不住，好在我之前把矿灯系在腰间，但是这么急的水流中，只要你稍微一动你的动向就完全混乱，甚至会给从井壁上撞回来的乱流直接翻个头朝下，所以 我也不敢轻举妄动，只能尽力维持自己的姿势。
　　没多少时间我就听到更加剧烈的水声从前方传来，那简直是水龙的怒吼，振聋发聩，我心惊心说我操肯定又是一个下坡，但是转念之间身下已经一空，接着就又摔了十几个跟头，发现自己摔进了一个空洞中，这时水流趋缓，可以控制自己的身形了。
　　我立即掏出自己的矿灯，朝四周去照，就发现这里是一个地下蓄水池，四周有巨大的水主动水池壁上的井道口冲下来，好像看大坝泄洪口的感觉，四周水花飞溅，声音震耳欲聋，我忽然感觉自己像是一只被冲下抽回马桶的蟑螂，现在从粪道被冲到了化粪池里。
　　我扑腾了几下，就发现水流还是在缓慢的朝一个方向流动，我游过去，手电照去，我又 看到了井壁上有一个兽头，水流还是留向兽口之内，不过这一只兽和上面的一直造型并不一样，显然这里只是一个分流的蓄水池，用来蓄洪防止井壁被冲刷的太厉害，而在那兽口四周，我就看到了巨大的犹如山一样的狰狞枯树枝几乎将其堵塞了，这些应该都是常年累月从沼泽外延冲下来的淤积在这里的。
　　拉着我的树枝也卡在了上面，上面还挂着一个什么东西，我仔细一照，发现竟然是胖子，他也被冲下来了。
　　从海南回来之后，我的游泳技术突飞猛进，在水里倒不觉得活动十分困难。一下我就扑腾了几下，往堆起来的枯树枝堆游去，游到边上趴了上去，就看见胖子身上的藤蔓就卡在枝桠外盘根结错的枝节中，使得他没有沉到水下去，这里磅礴的水声已经远了很多，我的耳朵终于可以听见东西了。
　　我从枝桠下的水下潜水过去，到了胖子那一边，就看到他的脸已经全部青了，气息弱微，脉搏都几乎摸不到，我再次潜下去，抱住他的脚把他的脚也架到枯树枝上，用肩膀去顶他的肚子，顶了几下他就吐了，一团的泥水，然后我用肘部给他按摩胸口，胖子给水一呛，竟然有了反应，一阵咳嗽。
　　我心中一喜，心说有反应就是有门，立即用力再顶，却几下就没力气了，上来喘了口气，心说这样不行，胖子如果不做人工呼吸就死透了，我必须把他整个人脱出水去。让他平躺在树枝上。
　　想要让胖子上去，就必须我先上去，想着我开始爬那些枯树枝堆，无奈在边缘的那些树 枝并没有足够的支撑力，我只要上去，就把枝桠整个儿压进水里，而且有侧翻的危险，枝桠侧翻，胖子会被压进水里，那等于是我杀了他，而且这里大部分是荆棘枝 太多，稍微动作大点就会撞到尖刺，疼的我眼泪都下来了，而里面的树枝都已经腐烂发软，根本无法受力。
　　在那几分钟里，我也不知道爬了多几下，全部都在两步到三步之间树枝就被才断滑了下 来，我最后就绝望的发现，以我个人的力量，在这个位置绝对爬不上去。这树枝堆看上像山一样结实的地方，其实都极度的脆弱，根本没法呆人，其实之上只有半米不到就可以出水，然而这半米却似万丈鸿沟，我怎么也越不过。
　　这种绝望感实在太强，要是我面前是个峭壁那也就算了，可是偏偏是这种树枝。我突然感觉好像老天在玩我。
　　我又爬了几下，手全破了，意识到蛮干肯定不行，于是架住胖子，用他的匕首割断藤蔓，就把着树枝堆向边上挪，想找找这里的岩壁上有没有更容易爬的地方，最好是有可以搭手的地方。
　　这里没法逆流，我用力架着胖子绕过了突出的好比棱刺一样的树枝，忽然就看到另一边的岩壁上，有一个干涸的井道口，可能是哪里被淤塞住了，并没有水冲里面冲出来。仔细一看，这种井道口还不少，但是都是在很高的位置上，只有这一个我能够得着。
　　我心中大喜，就靠了过来，先把胖子架在一边，然后自己抓住石头的缝隙，就往上爬，才爬到一半我就知道有门，不由就笑出了声来，接着咬牙就想一鼓作气。
　　就在这个时候，忽然在边上的胖子，突然动了一下，说了一句话：“没时间了！”
　　我吓了一跳，转头一看，却见胖子丝毫没有动，也没有任何的表情，我心中奇怪，揉了揉太阳穴心说完蛋了，又开始幻听了，忽然，又一声的清晰人声，就从胖子身后发了出来。那声音就道：“没时间了。”
　　
第一百零二章 第三夜：雾中人
　　这里之中除了远处水泄的隆隆声，几乎听不到任何其它的声音，这一声说话声极其突兀，突然一响，我猝不及防，就吓了一声冷汗。
　　第一个反应就想到了是不是三叔的人，心说难道这里还有幸存者?。
　　刚才的声音，能肯定是人在说话。我知道我不是幻听了，我之前没有期望过还能碰上一个活人，是人就让我心里稍微安了一点，我停止动作，就探头往胖子身后看去，然而后面全是堆起的干枯树枝，交错不清，光线又差，什么也看不清楚。
　　应该是三叔的人，我有了一个念头，这林子不可能有其它人，如果突然碰上一个人，最有可能的还是三叔的人。也许就是这个刚才在叫我，然后在我跌下泥潭之前就被水冲到这里来了，听刚才的话，似乎他在和别人对话，那可能还不止一个人。
　　“谁在那里？”我就叫了一声，眯起眼睛使劲的看着那个方向，如果在这里碰闪三叔的人，那真是老天保佑，可以知道三叔的下落和遭遇了。
　　然而等了一回儿，胖子身后却一片寂静，没有任何回音。那边的树枝遮掩下的兽口犹如凝固，也没有动静。
　　我立即警觉起来，心里出现了一种不详的预感，一边就摸到边上一根长条的木棒，抄起来端着，然后慢慢往那里靠去。可才走了几步，我就听到从树枝堆的伸出，又传来了一个幽幽的声音：“小三爷？”
　　那声音非常的怪异，说的极快，不过确是一个人的说话，而且是在叫我的外号，我一下心就一放，那肯定是三叔的人。而且肯定还认识我。
　　我一下就松了口气：“是我!”立即过去，扒开树枝堆的空隙，边扒边问：“谁在里面？是不是被困住了，别担心，我马上来救你！！”
　　“小三爷？”深处又问道。
　　“是我！！！是我！！”我就叫起来，一边就把树枝堆扒出了一个洞，从树枝间中的缝隙中探头了过去，去找深处的人。
　　扒开了很深一段距离，什么人也没有看到，里面全是腐烂的树枝了，那里边的人却没有说话了，我觉得奇怪，就用长沙话骂了一声，道：“嬲你妈妈别的，到底谁在里面，你搞什么鬼，说句话告诉我你在哪个位置。”
　　叫了几声，还是没有回音，我又感觉到有点不对了，听那人的声音不像是受了伤或者不能移动的样子，那听到我这么说怎么样也应该过来了怎么会叫了这么久无动于衷？又或，难道他听不清楚我在说什么？还是他也意识模糊？
　　想着我就忽然意识到，虽然我自己没有受到什么影响，但是刚才沼泽中全是黑气，这里也必然会有一些，这人可能也是被蛇咬了，如果中毒很深，肯定是神志不清的，就是没被咬，也可能因为刚才水流的关系撞坏了脑袋，听不清我说什么。
　　想着我就不叫了，咬紧牙关，猛往里挖去，想挖到他再说，要是对方确实也中毒了，那麻烦就大了，我一个人照顾两个可不成，不过又不能假装不知道。
　　这篇树枝堆大约有六七米高，看着不大，但是在里面挖出一个洞找东西也相当的困难，我忍着剧痛，用手趴着那些树枝，花了两三分钟才一下挖通一个空间，立即我趴着探头过去，往那声音传出的地方看去。
　　我原以为会看到一个人靠在哪里，然而，让我目瞪口呆的是，树枝堆内竟然什么都没有，根本就没有人，后面竟然就是兽口。
　　“怎么回事？”我就骂了一声，话音未落，忽然就从我挖出的树枝堆洞的边上，又传出了一声幽幽的，犹如鬼魅一样的声音。
　　“小三爷？”
　　那声音几乎就是在我耳朵边上叫了起来，我吓的头皮一炸，几乎从树枝堆上摔下去，猛转头一看，就发现我挖出洞的一边，树枝交叉内的黑暗中，竟然和我一样趴着一个人，缝隙中露出了一对血红的眼睛，正死死的盯着我看。
　　
第一百零三章 第三夜：窥探
　　我身边没有照明的东西，树枝之内是封闭的空间，是一个死角，在这种光线下是很难看清里面的情况的，我盯着那血红的眼睛，只感觉到喉咙发紧，一时间也忘了反应，也直直的和他对视。
　　对视了几秒，我便发现了不对，这眼睛的血红似乎不是一般的血丝弥漫，而是真的被“血”染红了，那血色甚至渗出了眼眶，而且那眼睛根本不眨，好比凝固了一般。
　　活人可以不动，但是绝对忍不住不眨眼睛，这是一个常识，我立即心中起疑。
　　摸索身上，就摸出几只火折子，拧掉防水的芦苇杆，打起来就小心翼翼的往那方孔中送。
　　靠近孔口，里面的情形就照了出来，我一看之下，人整个就炸了起来，从脑门到脚底一下全凉了。
　　映入我眼帘的是一张狰狞的怪脸，已经有点发肿了，这甚至不能说是一张脸，因为他的下巴已经没了，整个脸的下半部分不知道被什么撕走了，血肉模糊，整条舌头都挂在外面，没有下巴的连接，舌头直接从咽喉里出来，看上去就奇长无比，好比一条腐烂的蛇。
　　这是一个死人了，我一下就感觉想吐，好不容易忍住，就感觉到一股毛骨悚然。
　　看此人的发型和装备，显然也是三叔的人，死了也不长时间，应该是被水冲进来卡在这堆树枝内的。但是，如果这是一个死人，那刚才叫我的是谁？
　　我立即再次看向那尸体，这时候，火折子却烧完了，那狰狞的脸孔重新隐入黑暗，我只看到那血红的眼睛还怨毒的瞪着我。
　　我身上的鸡皮疙瘩全部都起来了，看了看四周，这是黑漆漆的地下水池，没有任何其它人在四周的样子，而且刚才我也没有听到任何人移动的动静。
　　冷汗刷刷的下来，我的脖子有点发硬，忽然意识到不妙，这里肯定发生了诡异的事情，我不能再留在这里了，不管怎么样我必须带胖子立即离开。
　　深吸了一口气我就爬了回去，解开自己腰上剩余的几条结实的藤蔓，套在腰间，就探身下去，抓住胖子的手往上拉。
　　胖子是在太沉了，加上他的衣服泡了水，简直犹如铅块，我只有一只脚能出力，拖了几下几乎纹丝不动。几乎自己又要滑下去。
　　我立即知道用手拉是没有办法了，看了看四周，看到胖子身上也还系着我做的建议拖架，就把托架的藤蔓绑在自己身上的藤蔓上，用木棍打了个套节套在胖子的腋下，横过他的腋窝做了个类似担架把手的东西，另一端撑在地上，就用自己的体重加上力气，像黄河纤夫一样咬牙往上拉。
　　这是建筑学里的三角力学，当时老师教我们怎么用一根棍子和一条绳子配合自己的体重做牵引吊具，工民建里的也有这样的课程。
　　有我体重的帮助就好的多了，我扯住藤蔓一点一点的往井道里跑，水里的胖子就给我一点一点提起来，最后终于给我把大半个人抬出了水面。但是此时我腰间的藤蔓几乎就把我扣成双截棍了。
　　我找了一条比较粗的石头缝隙，将我备用的木棍卡进去，将腰间的藤蔓过了过去，固定住胖子，然后再爬回去到水里，将胖子的双脚抬上来，拖过来到达安全区及，然后解开他身上的藤蔓拖架，看树枝堆中暂时没有异状，立即就给他做心肺复苏。
　　我没有收过专业训练，动作都是连续剧里看来的，只记得如果心脏停跳，极限时间是8分钟，8分钟内救活的可能性很大，现在胖子还有微弱的脉搏，呼吸微弱，这应该是中毒症状，不知道心肺复苏是否有用。
　　搞了几下不得要领，也不知道对不对，只能硬着头皮做下去，又按了不到两三分钟，忽然胖子一声咳嗽，整个人抽搐了一下，又吐出了一团黄水。接着就深深的吸了一口气，胸部开始起伏起来。但是只吸了一两口，他一下人又翻起了白眼，呼吸又微弱了下去。
　　我看了看他脖子上的血孔，显然这毒蛇确实厉害，这一口咬的份量精确，胖子形同废人 就是不死，只要这体内的毒不去掉，怎么救胖子都没用。我脱掉自己的衣服，在水池里捞了点水，用匕首切开他的伤口，洗了一下放出黑血，接着一边继续给他按胸口，让他能坚持下去，一边琢磨该如何是好。
　　只按了两下，我忽然听到背后又传来一声阴恻恻的声音，同样是在那树枝堆之内。
　　情急之下，我没有听清楚说的是什么，但是听着耳熟悉，这一下子把我吓僵了，我猛的再次回过头，用手电去照看那方才我在树枝堆上挖出的洞。
　　就隐约看到那血红的尸眼还是呆滞的看着我，冰冰凉凉，看着让人万分的不舒服。而让我头皮一炸的是，我看到那尸体的舌头，竟然在动。
　　
第一百零四章 第三夜：毒舌
　　我暗骂了一声，心说他娘的真是倒了血霉了，难道这也诈尸了？
　　不过这个时候的我已经完全豁出去了，心说就算是诈尸，这新鲜粽子也没有下巴，它也咬不死我，正欲大战一场，忽然就看到在那舌头下，探出了一只火红的蛇头，大约拳头大小，头上有一个巨大的鸡冠，那蛇头一扭动，整条蛇就从舌头下爬了出来，爬到树枝堆上。
　　我和胖子所在的井口，离那树枝堆也不到两三米的距离，这蛇蜿蜒爬到树枝堆上之后，顺着树枝堆上横生的枝桠就慢慢游了下来，蛇身颇长，足有一米多。比咬死阿宁的那条还要长点。
　　这蛇显然是躲在那树枝堆之内的尸体里的，被我惊动了，
　　那蛇很快就顺着树枝堆爬上石壁，石壁很不平滑，它顺着石壁就如同壁虎一样悄无声息的往我们爬了过来，我一看糟糕了，我根本没有时间来避开，情急之下我悄悄从井口上滑了下去，缩进了水里。
　　本以为它会给我们惊动，然后从水里翻出来，我离树枝堆已经有了两米多了，马上往上看去，就看到那蛇被胖子吸引了注意力，那边上就是胖子所在的井道口，它顺着石壁堆一路往下，就到了井道口，立即它就发现井道里的胖子是个活人了，停了下来，转动了几下头部。
　　我的心立即吊了起来，心说它该不是要咬胖子，这不太可能啊，胖子像死鱼一样躺着，如果不惊扰蛇，蛇不会主动去咬东西的，毕竟毒液是很宝贵的。
　　看着那蛇忽然就又动了起来，爬了井道内直笨胖子的头部，竟然盘到了胖子的额头上，好像要往胖子嘴巴里钻。
　　我一看坏了，它又要进去给胖子补充蛋白质了，立即想找什么东西砸过去将它赶开，却发现在水里什么也摸不到。只好用手甩起水花，去打那蛇。
　　这真是个愚蠢的决定，如果是别的种类的蛇可能就一下被吓跑了，但是我忘记了这蛇是有邪性的。那蛇被我的水一拍，一下缩了出来。立即就发现了我，它直起蛇身，鸡冠直立，发出了一连串“咯咯咯咯”高亢的声音，似乎在威胁我。
　　我一看还以为有效果，继续拍水，还没等我拍起第二个水花，忽然那蛇一个收缩，一下就发现了了，接着犹如离弦之箭一样竟然飞了起来。窜出井道口，贴着水面一个非常优美的8字舞动，几乎不到一秒就冲到了我的面前。
　　我只看到红光一闪，条件反射就用手去挡，那蛇整个就盘上了我的手臂和肩膀，只感觉竟然有手臂粗细，鳞片滑腻非常，那一刹那我几乎看到了它的毒牙，脑子立即嗡的一声，就大骂了一声往外甩去。
　　那是疯了一样的动作，这一甩应该是用出了我全部的力气，蛇竟然真的给我甩了出去好几米，但是它还粘到水突然就一个回旋，尾巴拍水又弹了起来，贴着水面又来了。
　　我转头就逃，用起全身的力气扑腾开来，往前一窜就扎进水里改变方向连游了好几下，就钻进了树枝堆下的空隙躲了进去。
　　一直躲到实在憋不住气了，才从水里探出来，大口的喘气往四周看，我努力压低剧烈的呼吸，往四周看，想看看是否骗过了那蛇。
　　我心中想的是蛇始终是畜生，总不会人那一套东西，这种简单的小计谋总能起点作用。
　　看着却让我意外，我看了一圈，水面上没有那蛇的影子，似乎是没有追来。
　　我心里松了口气，心说小样的小命算是捡回来了，刚苦笑，嘴巴还没裂开，在我脑后，忽然又有人阴侧侧的冷笑了一声。
　　我已经经不起惊吓，立即遍体生凉，回头一看，立即就看到那条血红色的鸡冠蛇就直立在我的脑后，怨毒的黄色蛇眼居高临下的看着我。
　　我一下喉咙窒息，立即就想潜入水里，却看它鸡冠一抖，忽然就发出了一个幽幽的声音：“小三爷？”
　　
第一百零四章 第三夜：蛇声
　　听到这蛇说话，我先是愣了一下，接着就懵了，几乎不敢相信自己的耳朵，一下就定在那里，目瞪口呆。
　　这怎么可能？
　　鸡冠蛇的邪性我是早就有准备了，但是，它们再聪明，也不可能会说人话啊，当时刚才那话清晰无比，我绝对不可能听错――
　　我随即就感觉我肯定是幻听了，这是绝对不可能的事情，显然是我的神经太紧张了，出现了错乱，我咬牙就继续往下潜去。
　　那蛇居高临下的看着我，看我往下沉，忽然扭了一下脖子，好像在打量我，然后一下就俯了下来，挂到了我的面前，鸡冠一抖,又发出一声：“小三爷？”
　　这一次更加的清晰，而且那动作太像一个人在和我说话了，我的冷汗不停的出来，一下不敢动了，心说他娘的，这次真碰上蛇精了，真的是蛇在说话！
　　我的脑子几乎是完全混乱，无数的念头在一秒内涌了上来，这是条神蛇？过了人语六级，研究生毕业的蛇？这鸡冠蛇他娘难道真的有人性，或者这干脆已经是有思维的蛇了？
　　那一刹那间，我忽然想起我们现在是西王母的势力范围，靠那在古代这里就是仙境……蛇说话也不稀奇。
　　那蛇看着我表情变化，大约也是十分的感兴趣，又转了一下头，抖了一下鸡冠，道：“小三爷？”
　　这一下我是有心里准备的，所以听的比前两声清楚，一听，我忽然就意识到哪里不对，咦，这蛇说话怎么带着长沙口音?
　　难道，这是一条祖籍长沙的鸡冠蛇，到西王母国来支援西部建设？
　　那一刹那我脑子里闪过一个非常离谱的念头，我突然想问它：“你是不是湖南卫视派来的？”但是随即我脑子里灵光一闪，冷汗就下来了，逐渐就意识到了怎么回事情。
　　如果是这蛇真有过人的灵性，那它会说的也应该是西王母国当时的语言，但是这蛇现在说的竟然是普通话，而且是带长沙口音的，这显然太不寻常，普通话是50年代才开始推广的，长沙味的普通话更是70年代出身的人用的，这完全是现代的东西，这蛇就算有超人的智慧，他也不应该说出这种口音来。
　　那就只有一个可能性了，如果它不是在“说话”，那它必然是在“学话”，这蛇竟然和鹦鹉一样，学人说话！
　　我立即就冷静了下来，这肯定是这样，想象一路听到的声音，都只是在叫“小三爷？”，没有第二句了，而且连语气都一样，显然这不是有意识 的行为。这长沙口音的普通话，就是潘子的口音，而潘子就是喜欢“小三爷”，“小三爷”的叫我，这三个字他重复的最多，这蛇肯定一直跟着我们，所以就学会了。
　　不过，鹦鹉学会说话是人的训练，这蛇学我们说话就很怪了，这显然不会是单纯的好玩，它学这声音必然是有理由的。
　　想到这里我的冷汗就直冒，想到了响尾蛇，这种蛇是通过模仿水流的声音来吸引猎物，这蛇说话，难道也是同样的目的？
　　一想狗日的，老子正不是给它吸引过来的，他娘的，这一次竟然上了蛇的档，真是丢人丢到家了。
　　那蛇打量着我，血红色三角的蛇头几乎离我的鼻子就一个巴掌的距离，我几乎能闻到到它身上一种辛辣的腥味，这些念头在我脑子里一闪而过，我就没法继续思考了，心说不管怎样，我面前还是一条剧毒蛇。
　　我缓缓的向后靠，想尽量远离，至少要远离到能有机会躲过它的攻击，然后想办法潜入水里。
　　然而，我稍微动作一下，那蛇就又猛的靠近了一点，死死的盯着我的眼睛，似乎知道我的意图，我退了几下，它就靠近几分，又不攻击我，只是和我保持了一个巴掌的距离，那低垂的蛇头让我浑身僵硬，不敢有任何大的动作。
　　我就感觉到十分的奇怪，它似乎只是想控制住我，然而这种行为本身就是十分古怪的，因为蛇是一种爬行动物，它所有的行为都应该是条件反射，它这么做没有任何的意义，它想干什么呢？
　　就在我纳闷又无计可施的时候，忽然我就感觉我的脚踝被什么东西碰了下，好像有什么东西，从水底潜了过来。
　　
第一百零五章 第三夜：获救
　　我不敢低头，但很快四周的水里冒起了气泡，我用眼睛去下瞄，就看到水下有一个白色的人状影子。
　　那影子几乎就是在我的脚边上，飘飘忽忽的我看不清楚到底是人是鬼。不过看那白影的动作，我感觉这确实应该是个人的可能性多一点。
　　是谁呢？
　　一边的胖子肯定不可能苏醒，潘子还在神庙中，就算他们两个过来，也不可能这么白啊。
　　我此时一点办法也没有，只有一边戒备着那蛇，一边静观其变。
　　那气泡在我四周冒了一圈，我就感觉到那人必然是抓住了水下的树根，我四周的树根晃动了一下，在水面上震起一片涟漪。
　　一下那蛇就警惕了起来，转头看了看四周，显然弄不清楚四周怎么会震动，它迅速的看了一圈儿，什么都没有看到，立即将头昂起，直立起来，发出了一连串高亢的犹如鸡叫一样的叫声。
　　瞬时间我感觉那蛇的鸡冠更红了，整个蛇身鼓了起来，简直感觉有血要爆出来，这不知道是一种警告，还是在召集同伴。
　　与此同时，我就感觉脚踝给人抓了一下，正抓在我扭伤的地方，疼的我一嘶牙，接着那人在我的小腿上划动了起来，似乎在写字。
　　这是小时候经常玩的玩意儿，我一感觉，就发现他写了一个“准备。”，这准字我感觉不清楚，但是备字很明显，我心中一安，知道下面肯定是个喘气的了，立即动了动脚表示知道了，凝神静气，却不知道该准备些什么。
　　那蛇并不知道这水下的猫腻，叫了几声，看四周没什么反应，就慢慢软了下来，就在这个当口，我看到水下的影子一下浮了上来，还没等我意识到怎么回事情。突然我面前的水就炸开了，一个雪白的人猛的从水里窜了出来，以迅雷不及掩耳的速度一下就捏住了鸡冠蛇的脑袋。
　　我给那人一挤就脚下一滑摔进了水里，没看到接下来情况，我也不想看到，顺势往外一蹬，扑腾出去就向水池中央的方向游去，直游出三四米远才敢转身往回看。
　　只见那边水花一片，显然那蛇并不那么好对付，一时之间我不知道该自己逃跑还是旁观还是过去帮忙。还在犹豫，忽然一道红光就从那水花团里炸了出来，一下卷着树枝就绕到树枝堆上，同时发出了一连串极其凄厉的声音。
　　那白色的人立即对我大叫道：“快走，它在求救，等一下就来不及了！”说着一下就潜入了水里。
　　话音未落，四周的井道之中已经传来此起彼伏的，咯咯声，似乎有无数的人蛇在我们四周。
　　我一下慌了，忙追着那人在水里的影子就游，游了两下就想到胖子，心说不能把他丢下，再探出头去看胖子。却发现井道里，胖子已经不见了。
　　这可要了命了，只听的黑暗之中，大量的咯咯声越来越近，我转头两圈都看不到胖子在哪里，前面又大叫，想了几秒不由只能咬牙心头一叹，说对不住了，蒙头就追了过去。
　　那人游的极快，很快就在前面爬上另一个干涸的井道，一下就消失在了雾气里，我心中大急，心说这人到底是谁啊，到底是来救我的还是玩我的，跟着我也靠了边，这时候我已经完全不知道方向了，只是被那催命一样的咯咯声逼浑身发毛，直想立即爬上去。
　　爬了一下才发现我根本够不到那个井道，我简直欲哭无泪，大叫了几声，用尽全身的力气往上跳了几下，还是滑了下来，四周那咯咯之声已经聚集到了我背后，我用脑袋撞了几下树根，心里几乎绝望了，忽然一下我的手被人紧紧的握住了，接着就有人用力将我往上拉去。
　　我给扯到井道内立即就看到拉我的是一个带防毒面具的人，身后还有十六七个同样装扮的大汉，六七盏强光手电照的四周通亮。我正想问你是谁，那人就扯开了防毒面具，一张熟悉的老脸露了出来。
　　 “三叔。”我一下惊叫起来，可还没叫完，三叔一个巴掌就打了过来，几乎没把我打蒙了，随即就有人递上来一个防毒面具，立即给我按在了脸上。
　　我给架起来，就看到三叔重新带上防毒面具，一挥手，立即就有人拧开一种黄色的烟雾弹，往水里丢去，其它人架着我，迅速往井道的深处撤了进去。
　　
第一百零六章 第三夜：入口
　　给三叔打的眼冒金星，倒也没什么脾气，自己搞成这个样子也实在不敢说什么，只得乖乖给人架着往深处退，在狭窄的井道中被拖曳绕过几个 碗，就到了一处分茶口，我被扯了出去，发现下面也是和刚才同样的干涸井道，但是更加的宽，看来经历过坍塌，有巨石横亘在井道底部，上面有大量枯萎的树根， 我抬头看了看上面，心说上面应该就是地面上的废墟，巨石上，我看到还有几个人在等着我们。
　　我走上去，一下就看到被裹的严严实实的胖子混在里面，还是昏迷不醒，有人正在给他打针，一下心头一放，暗叹一声上帝保佑，看来在那白色的人救我的时候，另外有人救走了胖子。这王八蛋也算是命大了。
　　同时也看到那个浑身白色的人坐在朽木上，也带上了防毒面具，缩在树根之间。那一身白色的皮肤在水里看着雪白，上面来看却十分的奇怪，好似发黄的一般，我仔细一看，就发现那是一套看上去非常旧的潜水服。
　　再一看其它人，几乎也都穿着潜水服，不过都是新的，显然三叔的准备相当充分，在这里有潜水服会舒服很多。
　　那人没注意我，我想到刚才几乎没看到他的样貌，心说这真是大恩人，要好好谢谢他，被人架着到他面前的时候，我就想道谢，结果那人头转过来，我就从防毒面具的镜片里，看到一副十分熟悉的黑眼镜。
　　我一下目瞪口呆，心说竟然是他不由哎了一声。
　　他抬头看到我，好像是笑了，就向我点了点头。
　　我点头，刚想道谢，一边的三叔就走了过来，我给拖到三叔的面前，他蹲到了我的面前，打量了一下我，就叹了口长气：“你小子他娘的~怎么这么不听话？”
　　我感觉有点尴尬，事情搞成这个样子，实在是始料不及，也不知道怎么说了，想叫他，又被他做了个手势拦住了，他坐下来，也没责备我，只是立即轻声用长沙话问我道：“你别说话，我问你，潘子和那小哥呢？”
　　我立即就把刚才我们经历的过的事情说了一遍，三叔听了就“啧”了一声：“想不到这死胖子这么机灵，这一次也中招了。”
　　 “怎么了？”我听他这么一说，心里也不舒服。
　　 “这里的蛇太邪门了，会学人话，它的鸡冠能模仿听到的声音，把你引过去，老子们差点给它们玩死。”一边一个伙计道：“在这鬼地方，你听到什么声音都不能信，”
　　我看了看胖子，就问三叔：“那家伙怎么样？没事情吧？”
　　 “已经给他打了血清，接下来只能听天由命了。”三叔看了看手表，对我道：“快把衣服脱了。”
　　 “脱衣服？怎么了？”我心说干嘛，他们已经自己动手了，一下我的上衣就给扯掉，我给按在井壁上，衣服一脱下，我立即就听到一声轻声的“我靠，真有！”，不知道是谁发出的。
　　我一下懵了，冷汗就下来了，这是什么意思？我背上有什么东西？就想转回去看背，却一下给按住了。
　　 “别！别动！”三叔轻声道：“就这么站着！”
　　我开始起鸡皮疙瘩，就去感觉自己背上，但是仔细感觉，什么也感觉不到，那味道似有非有，难受的要命。
　　 “我的背上是什么？”我问道，才说了一句听到三叔又嘘了一声：“我的祖宗这时候你就别好奇了，你等会就知道了。”接着我就听到了火折子的声音。
　　 “搞什么？”我心叫起来。心说他难道想烧个精忠报国出来吗？
　　想着我就感觉背后烫起来。还没来的及做好准备，一下我忽然就感觉到背脊上有东西动了，接着我们都听到一连串叫声从我背后发了出来。让我毛骨悚然的是，那声音听着竟然像是婴儿的声音。
　　没等我细琢磨，三叔就下了狠手了，我一下就感觉一团巨烫的东西在我背脊上连戳了几下，烫的我几乎跳起来，同时那诡异的叫声也尖锐起来，接着那在我背上动的东西就滑落下来，那感觉就好像一团泥鳅从你背上倒下来。
　　 “下来了，快走开！”不知道是谁轻叫了一声，我忙站起来，但是脚不知道为什么软了，竟然没站成功，踉跄了一下，回头一看，就见好几条铅笔粗细的白色的东西犹如肠子一样挂在我的脚踝上，我往后一缩脚将它们踢掉，然而一刹那那些东西都动了起来，我清晰的看到那小毒牙在它们嘴巴里张了开来，朝 我的小腿就咬了过来。
　　就在那一刹那，边上有人出手，只见黑光一闪，一块石头就砸了下来，把第一只砸死，接着乱石拍下，瞬间这些小蛇的脑袋全部被拍扁了，变成一团浆糊。
　　我缩起脚来一看，抹掉脸上的冷汗，就看到那是一条扭曲的好比肠子一样的蛇，白花花的，就剩个身子，在不停的翻滚扭动。一下感觉到我背后的粘液顺着脊背低落下来，我坐倒在地上就干呕了起来。
　　三叔对着蛇又补了几刀，把它们砍成两截，才松了口气，他顺手把衣服递给我：“擦擦干净穿上，把领口和裤管都扎紧了。”。
　　 “这…这…这是怎么回事？”我摸着后背道。发现那都是一条条很小的鸡冠蛇，但是这蛇不是红的，而是白色的。体型也非常小。
　　 “这是刚孵出来的小蛇，皮都还没硬呢，你刚才在死人潭里呆过，那里泥下面其实全是这种小蛇，有东西经过肯定会被附上，我们之前几乎每个人身上都有。”一人道：“这蛇用牙齿咬住你的皮，你只会感觉痛一下，接着你的背就麻了，被皮鞭抽你都没感觉，然后他就慢慢往你皮里面钻，吸你的血，等它长大了，毒性大到把你毒死了，才从你皮里出来，这时候浑身都吸饱了血，皮就成红的了。”
　　我看着那蛇，心有余悸，心说刚才是怎么到我背上去的，我怎么一点感觉也没有。
　　这么恶心的东西，钻入我的衣服怎么说也应该觉到有点异样，不可能不知道。
　　一想，我刚才在水里总觉得脚踝在被什么东西咬，难道就是那个时候，这些蛇在偷偷爬上来？想着摸了摸自己的后背，全是黏液，恶心的要命。
　　我用衣服搽了搽，又有一批人从井道口退了回来，看到三叔就摇头，轻声说：“三爷，那边也根本不通，没法出去，怎么办。”
　　三叔站了起来，想了想就叹了口气，点了点头，对他道：“没办法了，这里不能再呆下去了，我们得回去，只有明天再出来。”说着又骂了我一声：“让兄弟们出发。”
　　那人点头应声，就对四周的人打了个呼哨，那些人全部站了起来。立即背好了装备。
　　我也被人扶了起来，三叔看我似乎有话要说，就对我说：“有什么话回到我们落脚的再说，这里太危险了，在井道里里别说话，知道吗？”
　　我明白他的顾虑，点头表示知道了，他们立即就出发，往井道深处退去。
　　一路跋涉，我完全不知道自己是在朝什么地方走，只知道四周的能见度极低，不时能听到四周的岔道深处忽然就传来一声“咯咯咯咯咯”的声音，非常近，非常的高亢。显然，这里是它们的地方，到处都有蛇在我们的周围。
　　我有点紧张，然而这里到底是人多，有蛇一叫，立即就有人警戒那一个方向，这多少让我安心。看来人果然是需要安全感。
　　也不知道走了多少时间，期间路过了两条有水的井道，我估计最少也有一个小时，我开始听到寂静的井道里出现了一种声音，很熟悉，而且是一点一点逐渐出现的，我想问，但是其它人一路都不说话，连咳嗽声都没有，也就不好意思发出声音。
　　随着深入井道，温度逐渐降低，又走了一段距离之后，我们开始经过一些破坏严重的地方，上面还能看到干涸的青苔和藤蔓的痕迹，有些上面还有活的树根，这是上面的树根盘绕在石头的缝隙里长到了下面。我们肯定这一段路是靠近地面，也许随便那块石头一捅就能看到阳光了。
　　我们从吸附在井壁上的庞杂树根中爬过，依稀可见其中有一些已经腐烂的发黑的蛇蜕，人知道这里应该是蛇活动的活跃区域，我想想也可怕，这如此复杂的下水系统，估计都可以和古罗马比上一比，没想到竟然变成了一个巨大的蛇巢。
　　这种生物防御的技术，在西域算是高科技了，不知道当时这个国家为什么没有继续称霸下去，我感觉有可能是终于有一个国家发现了对付这些毒蛇的方法。
　　猫腰走了好久，一直到我有点头晕，我们才到达了目的地，我老远就看到了隐约的火光，逐渐走进，发现那是一个巨大台阶似蓄水池，有六到七 个梯田一样的相连的水池组成，四周能看到石柱，石梁，这好像是当时罗马浴场一样的地下建筑，爬了下去后，又发现了四周的整片岩墙上，有大量的石窟，石窟很 深很大，好像一个个石头方洞，而且似乎都有通道和石头台阶相连，在石窟与石窟之间形成了一道一道的走廊。
　　于是又感觉也许是一座用以宗教的神庙场所。不管怎么说，这里就应该不是单纯的蓄水池。因为这里有人类活动的迹象。
　　火光就是来自石窟之中，我们过去，走上一条台阶，穿过几个石窟之间的通道，进入到了一个比较宽敞的石窟内，足有六七十方大。
　　我们进去就看到了帐篷，睡袋和大量的装备，凌乱的堆放在里面，里面有两个人坐在篝火边上，应该是看火的，背对着我们似乎没有注意到我们回来。
　　一行人全部走的筋疲力尽，脚上简直没有一点力气了。
　　我给人放下来，单脚就跳了几下，托着我那人累的够呛，揉着肩膀就去踢了看火的那两人一脚，道：“还不起来给小三爷让坐，木头似的杵着像什么话。”
　　我刚想说不用这么客气，那两人忽然就倒了下来，翻倒在地，我们一看，不由倒吸了一口凉气，这两人脸色发黑，双面圆睁，显然已经死了。
　　
第一百零七章 第三夜：避难所
　　长途跋涉，我累得筋疲力尽，看到眼前的情形，都有点反应不过来，只是条件反射地往后退了几步，心力交瘁得似乎要晕过去了。
　　然而四周的人看到我的样子，却都笑了起来，接着就有人将那两具尸体扶了起来，我这才发现，那两个原来是假人，是往潜水服里不知道塞了什 么东西，而那两个的脑袋是两个吹了气的黑色防水袋，上面贴了两片拍扁的口香糖，中间还粘了两粒石头当眼珠，因为防毒面具的镜片模糊，加上神经敏感，乍一看 还真是那么回事。
　　当下我自己也失笑，扶起假人的人就把假人移到石门处，我就问边上的人，这是干什么？
　　一个人就对我道：“吓唬蛇用的，这里的蛇他娘的太精了，只要人一少就肯定出事情，所以我们不敢留人下来看营地，不过好像它们还分不清楚真人假人，把这个堵在门口，晚上能睡得踏实点。”
　　听那人说话的语气，显然深受这种蛇的危害，接着有人拿出刚才的那种黄色的烟雾弹，丢进篝火里，一下子浓烟腾起，另外有人就用树枝拍打放在地上的装备。
　　“这是硫磺，用来驱蛇的。”那人继续道。
　　拍打了一遍，似乎没有什么动静，这些人才七倒八歪地坐了下来。
　　有人从一边的装备里又拿出几个用树枝扎起来的，简陋一点的假人，把自己的衣服脱掉，给假人披上，然后都堆到了门口，和坍塌的口子上。
　　搞完之后，气氛才真正地缓和下来，黑眼镜往篝火里加了柴火，然后分出去几堆，这小小的遗迹之内的空间被照得通红通红，四周的人陆续摘掉了自己的防毒面具。有个人看我不摘，就示意我没关系，说这些蛇非常奇怪，绝对不靠近火，加上我们刚才查过了，基本上没事。
　　我只好也摘掉防毒面具，戴了六七个小时，脸都快融化了，一下清爽多了，眼前的东西也清爽起来，我也得以看到三叔那些伙计的真面目。
　　一打量就知道潘子说得是不错，除了两三个老面孔之外，这一次全是新鲜人，看来三叔的老伙计真的不多了。
　　我们纷纷打招呼，有一个刚才给我解释的人，告诉我他叫做“拖把”，这批人都是他带来跟着三叔混的。
　　我听着他的语气有点不舒服的样子，不过又听不出来哪里有问题。
　　黑眼镜还是那副悠然自得的样子，乐呵呵地看看我，拿出东西在那里吃，很多人都脱了鞋烤脚，一下子整个地方全是酸脚气，我心说：他娘的就这味道，不用假人那些蛇也进不来啊。
　　正想着，三叔坐到了我的边上，递给我吃的东西，我们两相对望，不由都苦笑，他道：“你笑个屁，他娘的，你要不是我侄子，老子真想抽死你。”
　　我连和他扯皮的力气都没有，不过此时看三叔，却发现他一扫医院里的那种委靡，整个人神采奕奕，似乎又恢复了往日的那种枭雄的本色，不由 有些释然，道：“你就是抽死我，我做鬼也会跟来。三叔，咱们明人就不说暗话了，你侄子我知道这事情儿我脱不了干系，要换是你，你能就这么算了？”
　　三叔应该已经知道我跟来的来龙去脉了，点起一支烟就狠狠吸了一口，还是苦笑道：“得，你三叔我算是认栽，你他娘的和你老爹一个德行，看上去软趴趴的，内底里脾气倔得要命，我就不和你说什么了，反正你也来了，我现在也撵不回去。”
　　我是粲然一笑，就问他道：“对了，你们是怎么回事?怎么会到我们前面去了，潘子不是说你们会在外面等信号的吗？”
　　“等不了了，您三叔知道文锦在这里等他，而且只有这么点时间，怎么可能还等你们的信号。”边上的黑眼镜笑道，又拍了拍三叔的肩膀，“三爷，您老爷子太长情了，咱在长沙唱k的事情可看不出来您有这种胸怀。”
　　三叔拍开他的手，瞪了他一眼，解释道：“我当时听了那老太婆和我说，文锦在前面等我们，就意识到这可能是我这辈子见文锦的最后一个机会了。我无论如何也不能错过，否则，你三叔我这辈子真的算是白活了，所以我一点险都不能冒，说实话，你三叔我只要这一次能见到文锦，就是马上让我死也愿意了。”
　　我听了一激灵：“等等，听老太婆说？”一下意识到他指的是定主卓玛。心里一晕，心说“不会吧”，“这么说来，她……也……给你传口信啦？”
　　看着我莫名其妙的脸，黑眼镜就“咯咯咯咯”笑了，也不知道在笑什么，三叔点头，就把他和黑眼镜会合的情形和我说了一遍。
　　原来，三叔的进度比我们想象的快得多，潘子带着我们刚出发不到十个小时，三叔他们已经赶到了魔鬼城并得知了情况，就在他认为事情一切顺利的时候，在当天晚上，定主卓玛竟然也找到了他，也和我与闷油瓶在当时遇到的一样，传达了文锦的口信。
　　三叔不像我们那么老实，他立即追问了定主卓玛更详细的信息，定主卓玛还是在和三叔玩神秘，但是三叔岂是那么好脾气的人，加上他一听到文锦还活着的消息立即就抓狂了，立即叫人把扎西和定主卓玛的媳妇放倒，具体过程三叔没和我说，然而显然是来了狠的，威胁了那老太婆。
　　道上混的做事情的方式真的和我想的很不一样，这事情我是做不出来的，虽然我不赞同三叔的做法，然而这肯定是有效果的，那定主卓玛只好透露了文锦交代他口信的情况，并且把我和闷油瓶也得到口信的事情和三叔讲了。
　　“她说当年她和探险队分开之后的一个月，她在格尔木重新碰到了文锦，当时的文锦似乎经历了一场大变，整个人非常憔悴，而且似乎在躲避什 么人，她把文锦带到家里住了一晚，就在当天晚上，文锦把录像带交给了她，让她代为保管。”三叔道，“之后的十几年，她们之间没有任何联系，一直到几个月前，她忽然收到了文锦的信，让她把三盘录像带分别寄到了三个地址，并告诉她，如果有收信人上门来询问，就传达那个口信。”
　　知道文锦在塔木陀后，三叔几乎疯了，立即起程找到了这片绿洲，因为我们的车胎爆了，最后几天进展缓慢，他们就是在这个时候已经超过了我们，进入了绿洲之内，但是他们进的是和我们不同的入口。
　　之后他们连夜在雨林中行进，在那片废墟上扎了营地，当晚三叔带人出去寻找文锦，回来的时候，剩下的人全不见了，三叔就知道出事了，在第二天早上他们发现了我们的信号烟，三叔就打起红烟让我们不要靠近，自己带人去四处寻找，一路就被那些蛇引诱着，最后也找到了那个泥潭，接着，他们就听到了兽口之下有人惊叫，于是立即进入救人，没想到，那些声音竟然是蛇发出来的。
　　之后的事情，就不用叙述了。
　　听完之后，我不禁哑然，这和我想象的情况差不多，我当初看到文锦的笔记前言，就有感觉其中肯定有三叔的份。不过证实了，却反而有点不太相信。
　　如此说来，定主卓玛对更深的事情也并不知情。她被阿宁他们找到，重新雇用做向导，完全是一个意外，否则，我们听到口信的地点，应该是她的家里。
　　我脑子里的线越来清楚，一些碎片已经可以拼接起来了：文锦的笔记上所说的三个人，显然应该是我，闷油瓶和三叔。我之前以为阿宁收到了带子，之前也证实是给闷油瓶的，闷油瓶这一次和三叔合作，将带子送到了阿宁的手里，是为了让阿宁他们能够找到定主卓玛，并策划这次行动。
　　所有事情的矛头，就直指向裘德考这一次行动的目的了。这一次，大家全是最后一搏，几乎用尽了心机。
　　想着，我忽然想到了什么，问三叔道：“三叔，既然你也收到了口信，那你不是也应该收到了一盘录像带？”
　　三叔抬眼看了看我，把烟头丢进篝火里，点了点头：“对。”
　　“果然！”我心道。
　　“这盘录像带，应该是咱们在吉林的时候寄到杭州的，我不在的这段时间堆了一堆的东西，混在里面，我刚回去没发现，后来整理铺子的时候，才看到。”他看着我说，“并不是我有意瞒着你。”
　　我点头，这我确实相信，这时候心里一冲动，就问三叔道：“三叔，你不觉得这事情奇怪吗？寄给你，或者寄给那小哥，这都说得过去，可是，文锦姨为什么要寄给我呢？你们谈恋爱的时候，我还很小很小，我实在想不通，这事情难道和我也有关系？”
　　而且，录像带中还有那样惊悚的内容，那个人真的是我吗？还是只是别人的恶作剧？
　　三叔看我表情变化，叹了一口气道：“不，其实，你文锦姨把东西寄给你，是有她的理由的。”
　　
第一百零八章 第三夜：录像带
　　 “什么理由？”在篝火的温暖下，我的疲惫逐渐的减轻，身上的伤痛袭来，整个人没有一处不疼，然而我并没有在意那些不适，注意力集中到了篝火边的三叔身上。
　　火光下的三叔显的阴沉，他又吐了一大口烟儿，才继续道：“我说了你能相信吗？”
　　他看着我，我也哑然，显然,我是不可能信的，之前在医院我发了誓绝对相信他，但是我食言了，然而三叔也没有说实话，我们之间的博弈似乎进入了一个死循环，在这种情况下，三叔任何的解释都是徒劳的。
　　他沙哑的笑了笑，就道：“如果我要骗你，那是我有非骗你的理由不可，那必然会一直骗到到最后一刻，我料准我说了你也不会相信，与其浪费我的力气，还是等我们找到她，你自己去问她吧。”
　　我长叹一口气，忽然感觉一下子和眼前的这个以前如此亲密的叔叔产生了莫大的距离，我有点控制不住道：“三叔，我真不想这样，我也想回到咱们以前，您说一我绝不说二的时候，不过，现在我真的看不透你，咱们就不能再扯皮一回？您就让让您的大侄子。”
　　三叔看着我，又点起了一只烟道：“大侄子，这是最后一回了，我保证，我太累了，这一次，真的是最后一次了。”
　　我们两个人相视苦笑，两相无话，我心里非常难受，不知道是什么滋味，总感觉一个不可化解的死结在我心里堵着，而且不是麻绳，是钢筋的死结。
　　静了一会儿，一边三叔又对我道：“其实，我和你说过很多次了，这件事情里面的水太深了，牵扯的秘密太多了，我自己都不清楚这到底是怎么一回事情，所以，你三叔我其实还是挺能理解你的感受的。”
　　我心说你理解个屁，你就算知道的再少，也肯定比我知道的多，我们两个在这件事情里，所处的位置是完全不同的，你是在事情的中心，而我现在怎么说也只是在外面看着，连进去的门都找不到。
　　不过多说无益，即使是这样，我也走到了这一步了，我看了看外面黑漆漆的一片的地下水池，不想再去想这些事情，反正我已经跟着他了，除非他把我杀了，否则我一定要跟他到底。
　　喝了几口辣椒茶去湿，我的扭伤的地方开始发作，我一边揉着，就转移话题道：“对了三叔，文锦姨寄给你的录像带，是什么内容？”
　　三叔站了起来，让我让开，从他行李里，拿出了他的手提电脑。“我没法来形容，你自己看吧。”
　　我自然是想看，但也想不到三叔会这么主动，他将手提电脑放在自己的背包上翻开。原来他将录像带里的内容转到了磁盘里面。
　　“我让一个伙计把录像带转成文件了，花了三百块钱，我自己看了很多遍，根本看不出什么来，你不要抱太大的希望。”说着，已经点开了文件。“快没电了，你将就着看吧。”
　　屏幕上跳了出播放器，我看了看四周的环境，忽然感觉这情形有点奇怪，这里是什么地方，我竟然还在看手提电脑，这时代果然探险的性质也不同了。
　　三叔显然不想再看，电脑给了我就走开了，一边似乎是有人发现了什么，让他去看一下。黑眼镜就凑过了过来，坐到我身后，好像准备看电影的姿态。
　　这人让我很不自在，我看了他一眼，他根本不在意，我看他他也看看我。
　　我没办法，暗叹一声这是什么人啊，只得换了个舒服的姿势，点了播放，开始仔细的看屏幕。
　　播放之后，先是一片黑暗，接着扬声器里传出了非常嘈杂的声音，十分熟悉又感觉不出是什么，听了一会儿，我才听出来，原来那是水的声音。
　　屏幕是黑色的，看不出哪怕一点的光影变化，但是扬声器里的水声，却告诉我们，里面的内容正在播放当中，夹杂着远远的几声闷雷，可以想象，这卷录像带在拍摄的时候，应该是在湍急的水流旁边，或者附近有着小规模的瀑布，可能是镜头盖没有打开，或者遮了雨篷的关系，屏幕上什么也没有拍到。
　　水声一直持续，忽远忽近，应该是摄像机在运动当中。
　　大概播放到了五分钟左右的时候，我听到水声之外的声音，那是几个人喘息声和脚踩在石头堆里那种脚步声，脚步声很凌乱，而且很慢，听的出那是几个人蹒跚的走动，但是这几个声音只出现了一下就又消失了，接下来还是水声。
　　我有点意外，第一盘带子我在吉林收到，里面是霍玲在格尔木的那座诡秘的疗养院的地下室里梳头的情形。
　　第二盘带子是阿宁带来的，里面是一个相貌和我极度相似的人，在那座格尔木的疗养院的大堂里爬行。
　　我以为第三盘带子至少也应该是那疗养院的内容，然而，如今看上去，好像是在室外拍的。
　　我立即就想起了我们来的时候的那一场大雨之后，丛里里出现湍急溪流的情形，难道这里面录的是当年文锦的队伍进入峡谷时的情形吗？这可是重要信息。
　　继续听下去，接下来还是水的声音，忽远忽近，似乎是摄像机又开始运动。
　　我之前看的两盘带子都是这样，非常枯燥，所以我心里有数，并不心急，令我吃惊的是，一边的黑眼镜竟然也看的津津有味。
　　又耐心的听了大概二十分钟，水声才逐渐舒缓下来，从那种嘈杂的磅礴，慢慢变成了远远的在房屋里听出去的那种水声，同时几个人喘息的声音又再次出现，这一次清晰了很多，而且还夹带着鸣声，感觉是几个人找到了远离水的地方，这个地方还是一个比较封闭的空间。
　　然后，我们听到了整卷录像带里第一句人的声音，那是一个女人的声音，她似乎精疲力竭，喘着气道：“这里是哪里？我们出去了没有？”
　　没有人回答她，四周是一片的喘息声和东西放到地方的撞击声，屏幕上一直是黑色的，不免有些郁闷，但是听声音又不能快进，只得忍着集中精神。
　　那个女人说话之后很长一段时间，都是装备放到地上和咳嗽，叹气的声音，很久后才有另一个男人说话，也不是回答他，而是问另外一个人：“还有烟吗？”
　　这声音很远，类似于背景音，如果不仔细听是听不懂的，让我印象深刻的是，这个人的声音，带着闽南的口音。
　　同样没人回答他，我们也不知道他要到烟没有，但是接着我们听到了很响的一声金属落地的声音，然后是那个讨烟的男人骂道：小心点。
　　之后是沉默，好像是摄像机朝外面挪了挪，还是拿着摄像机的人又回到了湍急的水流附近，水声又大了起来，不过没几分钟，又恢复了回来。那个刚才讨烟的声音道：“我们到底再往哪里走？”
　　没有人回答他，一切如旧，进度条一点一点的往后跳，屏幕一直是黑色的。
　　我耐心的看着，时间一分一秒过去，慢慢的，连我自己也感觉不耐烦起来。就在我是在忍不住，想去把进度条往后拉一点的时候，一边的黑眼睛把我的手按住了。
　　我心中奇怪，心说他干嘛，忽然扬声器里一下传出了比较连贯的话语，那是一个西北口音极重的人说的话，他似乎被吓了一跳，叫道：听，有声音，那些东西又来了！
　　接着是一片骚动，再接着就是那个闽南口音的人低声喝道：全部别发出声音！
　　这些人似乎训练有素，那口音一落，整个扬声器里突然一片寂静，所有人的声音瞬间消失在背景的水声中，这一静下来，我就听到那水声中，果然有了异样的声音，只是和水声混在一起，根本听不清楚。
　　我的神经一下子绷紧了，忙凑到扬声器的边上，只觉得那异样的声音自己肯定在哪里听到过。
　　果然，那声音由远及近，我越挺越觉得似曾相识，听着听着，我的身体竟然不由自主的发起抖来。一股让我发炸的毛骨悚然从我的毛孔里直发出来。
　　我想起了这是什么声音了。
　　这是闷油瓶进那青铜巨门之前，那地下峡谷深处想起的号角声。

【更多免费电子书 登陆E书友 http://www.eshuu.com 】
本作品来自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

